Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rations survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes d'épaulé.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bronson et des chansons
qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreux et dimensionnel.
C'est une bande, mais fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Cap-taine voilà.
Oh yeah !
Salut tout le monde.
Et bienvenue dans cet apéro 96.
En ce mardi 29 novembre 2011.
Et oui, nous sommes tous réunis une fois de plus ici.
Et cette fois, nous recevons deux invités.
Nous recevons Doug.
Bonsoir Doug.
Bonsoir.
Agna.
Bonsoir Agna.
Et oui, c'est une fille.
Il y a de nombreuses personnes qui nous le demandaient sur la chatte.
Oui, nous avons une fois de plus une fille ici.
Sache que depuis, on a eu deux porno stars et Salomette.
Je ne suis pas une porno star.
Je sais, tu fais partie de la deuxième catégorie avec Salomette.
D'accord.
Tu es bienvenue, sache-le.
Merci.
Nous sommes flattés.
Alors Doug, ce soir, va nous parler de plein de choses.
De quoi ?
De rétro gaming, d'exposition.
Et de musique 8-bit.
D'accord, très bien.
En parlant de beat, alors ton père, ça va être ton tour de table, tout ça.
Voilà.
Range la pompe.
Pas des petits remerciements ?
Des petites choses à dire avant ?
Non, les remerciements, j'ai fait après le tour de table.
Ah, alors le tour de table, c'est parti les amis.
Donc ce soir, CaptainWeb, je ferai avec toi quelques petites news high-tech.
Oui, tout à fait.
Ensuite, je vous proposerai une expédition du Captain, sans le Captain, à l'exposition Game Story au Grand Palais.
Et enfin, je torturerai nos deux invités dans la rubrique de l'invité, des invités.
Et est-ce, bien entendu ?
Et hélas, je céderai ensuite la main à Manox.
Oui, alors ce soir, on parle de jeux vidéo, on parle d'anciens jeux vidéo.
Et bien entendu, qui est-ce qu'on invite quand on parle de jeux vidéo ?
Ne me dis pas ça.
On l'invite un classique.
Quelqu'un qui connaît bien les bistrots, quelqu'un qui connaissait bien les jeux aussi.
Bob Marcel.
Bob Marcel, il sera là ce soir, Bob.
Ça fait plaisir.
Et puis, on finira avec un petit was-off.
Mais avant, j'aurais un petit interlude musical.
Parce qu'il faut absolument que je vous parle d'un groupe dont je vous parlerai tout à l'heure, un peu plus longuement.
Un groupe dont le chanteur est venu samedi dernier me présenter ses albums.
Et il faut absolument que j'en parle ce soir.
Donc voilà.
Bah écoute, ça nous fait un programme chargé.
Petit remerciement rapidement et vite fait.
On va remercier Salamine.
Salamine ?
Salamine.
J'ai mal à aussi le dire.
T'es dyslexique, mec.
Et Emelik underscore FM, je pense que c'est sur Twitter, qui nous ont rapporté de la bonne bière.
De la Jupillère.
Merci.
C'est pas nos amis justement...
Mais viennent de Flavonie.
Non.
La Flavonie, bien sûr.
On va remercier aussi Stoboy77, puisqu'on a retrouvé deux billets de 10 euros qu'ils nous avaient déposés,
probablement en mai, mais on n'en est pas certain.
Ah d'accord.
Merci à toi Stoboy.
Merci Man.
Désolé d'avoir perdu ton argent.
Mais on vient de la retrouver, ne t'inquiète pas.
C'est la dérive longtemps.
Voilà, on va s'acheter une bouteille avec.
Thibaut aussi, qui est passé au cyber pour nous filer deux, trois petits trucs.
Merci à toi Thibaut.
Et enfin Thomas, qui nous a donné sur PayPal de quoi nous acheter nos futures chaussures.
Voilà, voilà.
Ensuite, rapidement, le FreePodcast est en ligne.
Rappelons que c'est le podcast de FreePod et vous le retrouverez sur le...
FreePod.net.
Sur FreePod.net et sur le flux de la l'essai aussi, puisque ce petit...
Ce petit salopard de Mr. D, il a posté sur le flux de l'agence 2Geek.
Oui, mais il avait prévenu.
Ah oui, oui, non, mais il avait prévenu.
Il avait tout à fait le droit.
Et enfin, vous pouvez aller voter sur iTunes, puisqu'on n'est pas loin du Club des Mille.
Le fameux Club des Mille.
Ah bon, il y a qui dedans ?
Le Club des Mille.
Il n'y a pas grand monde.
Il n'y a personne.
Il y a Geek Inc.
Si, si.
Ah ben à part eux.
Et Laurent Gérard, je pense.
Ah, d'accord.
C'est pas brillant, bordel.
Bon, et bah sur ce, quelqu'un, est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire autour de cette table ?
Euh...
Je me chie dessus !
D'accord, c'est le moment de passer aux news.
Putes, Poney, Cater.
Cater.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et capte le web.
Y a pas un peu de pressure par ici, bah.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et capte le web.
Ça te fûte pas de ton iPad ?
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rave-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est...
C'est quoi ce truc ?
Ah, putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais le caractère.
Je suis bon que tu connais ça depuis.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a une mini luxe ?
Elle est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faite depuis.
Eh oui, c'est les news high tech.
Alors, les news, je vous tiens au courant un peu de ce qui va se passer.
On va parler de news, surtout, vous n'hésitez pas à intervenir.
Vous suivez un peu l'actualité technologique, tout ça ?
Oui, bien sûr.
D'accord.
Les news Marc d'Horcell, aussi, vous les suivez un peu ?
Un peu moins.
Voilà.
Vous aurez le droit aux deux, ce soir.
Encore que, non, je dis une connerie, parce qu'en plus, on n'a pas de news Marc d'Horcell.
Ah bon ?
Non, en plus, on n'en a pas, oui.
Pour une fois.
L'or de ton père ?
Non, c'est à moi.
Allez, vas-y.
Ok, bon, c'est à moi, alors.
Et donc, on va commencer ces petites news en parlant de la carte musique jeune, évidemment.
Qui s'en souvient encore, et pourtant, elle existe, elle est là.
Et c'est pas de chance, il y a eu un rapport dans le cadre de la dernière loi budgétaire,
loi de finances, pour 2012.
Et le Sénat a publié un rapport sur cette fameuse carte musique jeune.
Elle doit pas être triste.
Et rappelons-le, était le premier pas pour sauver l'industrie de la musique.
C'est mal barré.
Par contre, c'est sûr qu'il y en a qui s'en foutent plein les poches.
Alors, qui sait ?
Son la commission de la finance, manifestement, c'est pas les impôts,
puisque la plupart des sociétés qui vendent, c'est qui profitent de cette fameuse carte jeune,
sont au Luxembourg.
Autrement dit, la TVA passe pas chez nous.
Mais surtout, le plus gros problème de ça, c'est quoi ?
C'est quoi ?
Il y en a plusieurs, je vais vous les citer.
Donc, la commission des finances cite, entre autres, l'impossibilité de contrôler,
effectivement, systématiquement l'âge des bénéficiaires.
Incroyable.
Rappelons que j'avais fait le test, effectivement, j'avais réussi à obtenir ma carte musique
sans absolument avoir aucun...
Justificatif.
Ouais, aucune justification.
D'accord.
Voilà, mais c'est pas grave, après tout, pourquoi pas ?
C'est honteux.
Aussi, une seule personne peut obtenir plusieurs cartes, il suffit d'avoir une racine mail différente.
Rappelons-le, toujours...
Moi, j'ai une carte Navigo, j'ai une carte bleue et tout, donc on peut obtenir plusieurs cartes, oui.
Ah oui, avec plusieurs adresses email, en tout cas, tu peux obtenir autant de cartes que tu veux.
Ah d'accord, c'est bien.
Voilà.
Évidemment, je pense que tu auras changé un peu ton nom, mais c'est pas trop grave.
Sinon, qu'est-ce qu'il y a d'autre encore ?
Ah oui, il parlait aussi, et ça, ça m'a surpris,
le risque que certaines plateformes de téléchargement créent des clients fictifs.
C'est d'autant plus étonnant que c'est les fameuses plateformes pures qui sont...
C'est-à-dire des intelligences artificielles.
Ah, des IA !
C'est quoi ?
Oui, voilà, exactement.
C'est la version.
Leur ton père est une intelligence artificielle ?
Je confirme.
Il est juste artificiel.
Donc, rappelons quand même le processus.
Donc, en gros, Adopi dit, cette plateforme est pure, elle est belle, elle est magnifique.
Vous pouvez utiliser votre carte musique jeune dessus.
Et de l'autre côté, il y a le Sénat qui dit,
ah ouais, mais si la plateforme en question crée des clients fantômes pour s'en foutre plein les poches.
Ah, alors on fait quoi ?
Les bottes.
Bah rien, en fait, on s'en tape.
Parce que ça va continuer apparemment à bon bout de temps.
D'accord.
Puisqu'on parle de pognon, on va parler groupon.
Ah, groupon !
Une news préférée.
Vous le savez les amis, la bourse en ce moment, ça n'est pas la grande forme.
Ah bon ?
Les actions bancaires, les sociétés financières, elles ne cessent de dégringoler.
Mais dans ce climat délétère, les investisseurs, petits ou grands, cherchent des valeurs refuge.
Et oui, des valeurs refuge où on ne perd pas ses sous pour placer ses économies bien ou mal acquises.
Alors, il y en a qui font le bon choix.
Le bon choix, c'est par exemple Varenne Buffett, l'oracle qui vient de s'offrir en quelques mois 5,5% d'IBM pour à peine 10,7 milliards de dollars.
C'est tout ?
Juste 5% ?
Ah ben d'accord.
Il y a les autres.
Il y a les autres, et oui, ceux qui ont choisi groupon.
Ah oui !
C'est vrai visionnaire.
Si vous aviez écouté l'apéro du Capitaine, vous sauriez qu'il ne voulait surtout pas acheter du coup.
Eh oui !
On vous l'avait dit.
Ils n'ont pas fait vraiment une bonne affaire.
Souvenez-vous, nous allons en parler dans le podcast 93, avec l'introduction laborieuse en bourse de cette société,
des petites manipulations comptables, des trucs atroces.
Ils avaient placé 5% du capital en encaissant 700 millions de dollars.
Et quelques analystes avaient dit, vous avez remarqué, ils mettent très peu de capital sur le marché,
et ils jouent sur un phénomène de rareté pour booster le cours de l'action.
Et puis on s'était dit dans l'apéro, mais qu'est-ce qui va se passer plus tard ?
Eh bien voilà, c'est arrivé, alors que le premier jour, l'action a été mise en bourse à 20 dollars.
Elle a monté le premier jour jusqu'à 26 dollars, et puis le retour de bâton est arrivé.
Le voici.
Et quel a été l'élément déclencheur, les amis ?
On en a parlé la semaine dernière.
C'est l'histoire des cupcakes.
Ah, c'est la fameuse histoire des cupcakes.
To girls one cup.
Il ne faut jamais chier dans les bottes des boulangères.
On ne peut pas parler ça.
Captain, est-ce que tu peux rappeler l'histoire des cupcakes en deux mots ?
Alors rapidement, une boulangère, je crois que c'était en Angleterre, décide d'utiliser Groupon.
Elle dit, ah bah tiens, je ne gagnerai pas l'argent là-dessus, mais ce n'est pas grave, ça va me faire un peu de pub.
Manque de pot, on lui en a commandé 110 000.
Alors 110 000, quand tu travailles à deux, c'est la mort, donc ça a été ressorti.
C'était 110 000 lots de 8 cupcakes.
Je ne sais plus.
Non, non, non.
102 000.
102 000 cupcakes en tout ?
On lui a commandé en fait 12 000 lots de 8 cupcakes.
En tout cas, ça lui a fait très mal, elle était quasiment au bord de la faillite.
Cette affaire a fait énormément de mauvaises publicités à Groupon.
Et dès le 22 novembre, l'action s'est cassé la gueule, 15 % de perte pour revenir à la valeur de 20 dollars.
Ah bah, parce qu'il est encore trop cher !
Et ça a continué.
Le 23 novembre, ça a encore reperdu 15 dollars, c'est passé à 16,86 dollars.
Et hier, j'ai regardé le cours de clôture pour me faire plaisir.
On était à 15,23.
Tu te fais grave plaisir, toi.
Ouais, bah si, parce que pour une fois, il n'a pas acheté une action qui est en train de se casser la gueule.
C'est exceptionnel.
Donc Groupon, ça continue à couler, couler, couler.
Allez, petit bonus track pour vous les enfants.
Attention.
Puisque vous aimez, vous connaissez Technicolor, ex-Thompson multimédia.
Je suis obligé d'en parler.
Ceux qui nous écoutent souvent savent que je suis actionnaire, malheureusement pour moi.
À 0,01 %, l'essai indiqué.
Et c'est indiqué, on est témoin.
Voilà.
Et pour rire un peu, pour vous prouver que les analystes financiers ont de l'humour,
j'ai amené avec moi cette semaine la revue Investir.
La revue Investir, les amis.
T'es cité dedans, l'art-femmé.
Tu mets dans la litière de ton chat.
Voilà, exactement.
Et voilà quel est l'avis de la revue Investir.
Je me torche avec ça, moi.
Acheter du gros pont.
Je vous donne l'avis de la revue Investir sur Technicolor.
Dans la rubrique La baisse de la semaine.
Et je vous cite...
La baisse ou la baisse ?
La baisse et la baisse.
Je vous cite un morceau choisi.
Je cite, j'ouvre les guillemets, le titre.
Une visibilité qui se rétrécit comme l'action.
Le titre a connu une nouvelle semaine sanglante.
Sans rapport avec les incertitudes grecques,
l'action de Lex Thompson a détrôné les banques en matière de plongeon.
Conclusion, il faut couper ses positions.
Attends, la question, c'est...
Thompson, ça vaut encore quelque chose ?
Euh, non.
Ça fait quand même genre 10 ans que ça se casse la gueule, quoi.
Oui.
Et mon portefeuille boursier aussi.
Le rectifrice, moi j'en veux plus.
Ça sent la 10 dans mon anus.
Le rectifrice, pas l'artifice.
Une douce fernes.
Pour l'ordre de ton père.
Donc, on va parler un peu jeu vidéo, puisque ça...
Vous, vous y connaissez en jeu vidéo.
Vous jouez beaucoup.
Non, pas du tout.
Tu joues encore à tes jeux Commodore 64, tu nous l'as dit.
Oui, c'est vrai.
Voilà.
J'avoue.
Foutu.
Mais attention, c'est un des rats à jouer sur Commodore 64 et pas sur émulateur.
Ah, ça c'est possible.
Alors, je sais pas si l'action de l'UFC Que Choisir dont je vais parler concerne le Commodore 64 et ses jeux.
Je ne pense pas a priori.
Mais, sait-on jamais.
Alors, l'histoire c'est quoi ?
C'est que l'UFC Que Choisir, c'est pas la Ligue de...
Association de Défense des Consommateurs.
Voilà, c'est pas la Ligue de Catch.
A choisi de s'attaquer au secteur du jeu vidéo.
Pourquoi ?
Bien tout simplement, ils avaient fait une grande enquête où ils avaient demandé aux gens de dire ce qu'ils pensaient du jeu vidéo.
Quand ils l'achetaient, ce qui se passait, etc.
Ouais, j'adore.
Les résultats sont très très mauvais, mon Dieu.
Mais pourquoi ?
Ceci pour quatre raisons.
La première, évidemment, c'est les bugs.
Pourquoi les bugs ?
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'ils doivent programmer assez rapidement.
Déjà le jeu, ils ont un an ou deux ans.
Et donc forcément, pour les corrections, elles se font par les DLC.
Voilà.
Ou parfois pas.
Et c'est juste des ajouts dans des DLC de missions supplémentaires du même univers avec les mêmes gameplays.
Voilà, donc en gros...
Tout simplement parce qu'on préfère privilégier la rentabilité plutôt que la qualité.
Donc l'idée, c'est que tu sors la bêta et puis après tu vas corriger si tu le peux.
Voilà, voilà.
Exactement.
C'est de l'escroquerie, ça !
Deuxième truc, les DLC.
Comme les maisons de disques au final, non ?
Comme quoi ?
Comme les maisons de disques.
On préfère privilégier la rentabilité plutôt que la qualité.
Oui, on reprends.
Quoi ?
Comme le monde entier.
Oui, mais je pense que les maisons de disques sont moins ambitieuses.
Alors que dans le jeu vidéo, ils essayent de faire des gros trucs.
En fait, quand ils voient que la fin de l'année arrive très très rapidement, ils ont du mal.
Noël est dans trois jours, vite, vite !
Allez, hop !
C'est vrai que le dernier lapin crétin, il a l'air ambitieux quand même.
Il marche...
C'est sûrement ce qui a marché le mieux chez Ubisoft.
C'est ce qui va sûrement mieux se vendre à Noël.
Alors aussi, un autre truc que l'UFC que choisir regrette, c'est les contenus additionnels.
Tu en parlais tout à l'heure.
Les fameux DLC.
Donc en gros, tu vends un truc bugué, quasiment une démo, puis après tu vas vendre le contenu.
Et ça, c'est le drame aussi.
Mais il n'y a pas que ça.
Non, mais c'est...
Malheureusement, l'industrie est comme ça.
C'est à cause des mecs qui investissent d'argent.
Ils veulent vite récupérer leur argent.
Donc forcément, ils pressent les développeurs et tout ça derrière.
Actuellement, il y a vraiment un gros problème d'éthique dans l'industrie du jeu vidéo.
Il y a déjà eu de l'éthique dans le jeu vidéo ?
Oui, oui, tout à fait.
Que ça soit au niveau du game design ou au niveau du respect qu'ont les sociétés pour les joueurs,
c'est le pire en pire actuellement.
Sans jeu de mots.
C'est une grosse industrie.
Ça a dépassé les revenus du cinéma, je crois.
Déjà, je pense qu'on pourrait même parler du phénomène casual qui a complètement fait un boom.
Donc en fait, on va dire que maintenant, on a des jeux plus axés tout public.
Donc tu ne meurs quasiment jamais quand tu as joué aux jeux vidéo où tu ne pouvais pas sauvegarder,
que tu demandais non, je vais sauvegarder, je vais finir ma partie et puis on te coupe.
Et puis surtout quand tu n'avais pas de sauvegarde.
Voilà, tu as recommencé.
Moi, je m'appelle de Kid Cabiléon.
Ah oui, c'est vieux.
Kid Cabiléon, oui.
Programmé par Marc Cerny, célèbre inventeur de Marble Madness.
Ah oui.
Programmeur du mode 2 joueurs de Sonic 2.
Ah putain, mais c'est une encyclopédie qu'on a fait.
Ah mais oui.
Je sais qu'il faut aussi la trottinette, mais ça n'a rien à voir.
Bon alors, deux autres problèmes rapides.
Évidemment, l'internet obligatoire pour les jeux vidéo, même si c'est un jeu en solo.
C'est pas grave, tu vas quand même avoir besoin d'internet.
C'est une horreur.
Tu te démerdes.
Et puis bien entendu, les DRM.
Les DRM, pourquoi ?
Non pas pour la protection des jeux vidéo, encore que c'est relou quand tu te retournes
avec un jeu qui est bloqué pour X raisons parce que ton lecteur célèbre n'est pas compatible
ou quoi que ce soit.
Mais surtout parce que c'est une arme anti-occasion, comme le dit l'UFC.
Oui.
Le côté où tu t'enregistres sur Internet, sinon tu ne peux pas jouer.
Si déjà tu n'as pas Internet, tu ne peux pas jouer au jeu.
Le but des éditeurs, parce que maintenant ils sont aperçus quand même que l'occasion
leur faire perdre plus d'argent que le piratage, c'est de couper l'occasion.
Par tous les moyens, les joueurs, de lâcher l'occasion.
Avec le fait qu'aujourd'hui tu télécharges tes jeux directement, comme sur Steam par exemple,
l'occasion est amenée à disparaître plus ou moins.
C'est ce qu'ils voudraient.
Moi je me rappelle de ces belles boîtes qu'on avait dans les années 80-90, des énormes
boîtes avec plein de contenu, des gros livres.
Captain, rappelle-toi à notre époque, quand on achetait un jeu à notre époque, c'est
les années 90.
Tu achetais un jeu, tu avais quatre manettes, tu avais un écran qui se split en quatre, mais
tu pouvais jouer avec une console à quatre.
Maintenant, ça existe quasiment plus.
Tu veux avoir quatre consoles, on se demande pourquoi il y a deux manettes qui sont vendues.
Quatre consoles, tu ne peux plus jouer, il n'y a plus de split screen.
Alors à l'époque, on jouait à quatre sur un écran qui faisait 51 cm en cathodique,
maintenant tu as des placements d'1m20.
Il y a encore beaucoup de jeux lindés où on peut jouer à plusieurs.
Mais effectivement, dans les grosses productions, il y a plus de réseau local et il n'y a plus
de jeux local sur le même écran.
Il y a plus de jeux local.
Il y a plus de jeux online pour pouvoir faire payer les joueurs.
Eh, c'est ça.
Ou le multijoueur.
Tu achètes deux jeux, deux consoles, deux jeux.
Mais ça, c'est encore sympa, mais c'est encore des jeux old school, les Mario Party.
Oui, non, mais je parle Mario Party, je pourrais même notamment fixer le dernier
Lapin Crétin qui me faisait plus penser à un Mario Party que l'univers Lapin Crétin.
Tout à fait.
Ce qui était dommage.
LTP, tu veux dire quelque chose ?
Je voudrais savoir ce que va faire l'UFC, que choisir contre ces quatre profs.
Alors oui, que va-t-elle faire ?
Elle va sérieusement les sodomiser à sec avec la GCCRF.
Oh non, stop.
Arrêtons le rectifrice.
Je mets mon veto rectifrice dans cet épisode.
Vas-y.
Donc voilà, l'UFC a contacté la DGCCRF et elle a lancé une plainte ou je ne sais plus quoi.
En particulier, ils visaient les jeux suivants.
Battlefield 3, Call of Duty, Black Up, Dead Island, Fallout New Vegas et Rage.
Oui, en l'occurrence, on est vraiment un bon exemple puisque tu avais Call of Duty et Battlefield 3 qui se battaient, on va dire, pour avoir la première place sur les jeux de guerre.
Attends, un jeu de guerre, c'est normal qu'ils se battent.
C'est pas la guerre.
Faut noter quand même que c'est des gros blockbusters, c'est pas des petits jeux.
Ils sont attaqués, je pense, à ceux qui étaient le plus...
Enfin, c'était ceux qui revenaient le plus, mais forcément, c'était ceux qui étaient le plus vendus aussi, ça semble logique.
Ils ont attaqué, je crois, quatre ou cinq ou six boîtes.
Donc voilà, on verra dans les épisodes à venir.
On va parler Facebook.
Facebook ?
Oh oui.
J'ai deux petites news Facebook pour vous et je crois que le Captain, après, on en aura une également.
Non, mais je vais enchaîner sur la tienne, on va pas se chercher.
La première news Facebook, c'est la breaking news du jour.
Arrache.
On vient de la prendre.
Breaking news.
La Federal Trade Commission américaine a autorisé aujourd'hui un accord amiable avec Facebook concernant les problèmes de vie privée.
Non !
Suite aux attaques des associations américaines de défense.
Ah bon, je m'ai honte.
Parce que moi, j'ai une autre news sur Facebook, je sais qu'ils sont rentrés en bourse il n'y a pas longtemps.
Ah bah voilà, c'est ce dont je voulais parler.
Non, c'est l'année prochaine.
Tu se peux dire ?
En juin, je crois.
Enfin, c'est prévu.
Écoute, expert des news.
Dans un mois, donc.
Alors, que va-t-il se passer au terme de cet accord Facebook, alors qu'il ne reconnaît pas juridiquement être un infraction,
mais il prend les engagements suivants.
Il y a trois engagements importants.
Premièrement, il s'engage à ce qu'il y ait un consentement explicite et affirmatif des utilisateurs avant toute modification.
Est-ce que je peux faire une remarque ?
Tu peux.
Oui, non, ce qui me semblait qu'en fait, j'en avais parlé la semaine dernière, mais vas-y, continue.
D'accord.
Ah non, l'accord vient d'être validé aujourd'hui.
Ok.
La semaine dernière, il a dit que ça allait être validé la semaine prochaine.
Voilà.
Donc, je rappelle les éléments.
Donc, ils ne peuvent plus modifier les conditions d'affichage comme ça.
Oui, oui.
Deuxièmement, ils doivent se soumettre à ce que tu en avais parlé la semaine dernière, à des audits indépendants pendant 20 ans, à raison d'un audit tous les six mois.
C'est formidable.
Tous les deux ans, pardon.
Il l'a dit il y a deux semaines.
Et donc, des règles plus claires pour que...
J'en avais parlé en 2009.
Voilà.
Et bien, en tout cas, ces accords sont aujourd'hui validés par la FTC.
Bravo.
Deuxième petite news de Facebook.
Oui.
Est-ce que vous vous rappelez cette légende urbaine des six degrés de séparation entre les personnes ?
Ah ben oui, on en a déjà parlé ici.
On en parle souvent ici.
Très débile.
Les six degrés.
Qui n'existent pas.
Ah non, moi j'y crois.
J'y crois fort.
Moi je crois aux huit degrés six.
Vas-y.
La règle des six degrés, c'est telle personne que je ne connais pas, je ne la connais pas
à l'intermédiaire de quoi cause, donc je suis à deux degrés.
Ou telle personne à tel endroit, on va compter le nombre de personnes qui nous séparent
par degrés de séparation, qui sont des connaissances.
Est-ce que ça s'avère vrai ?
Alors, c'est la bonne question.
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est une légende ?
Eh bien, Facebook s'est prêté au jeu pour vérifier si c'était vrai ou pas.
Oui, oui.
Ils se sont mis...
Tout ça dans le respect de la vie privée, bien sûr.
Bien évidemment.
Ils se sont prêtés au jeu en association avec des chercheurs de l'université de Milan.
Ils ont utilisé leur base de données de 800 millions de membres, c'est quand même
10% de la population mondiale.
Oui, enfin, 800 millions de membres supposés, ce qui n'a pas le compte de compte.
Oui, bien sûr.
Et bien, voici les résultats.
Selon Facebook, le degré de séparation, il n'y en a pas six, mais quatre, et même
pour être plus précis, 4,74.
Il y a 0,74 personnes qui nous séparent, quoi que ça.
C'était quoi leur méthode de calcul ?
Un mec, un moignon.
Ils ont fait un article le long de 15 pages que j'ai eu la flemme de lire, où ils expliquent
tout ça.
Alors, quand les personnes sont au sein du même pays, ça se restreint à 3 degrés.
Oh la fâche !
Tu vois, Manox ?
Si tu veux parler à Sarkozy, tu n'as que deux portes à s'appeler.
Oui, mais il y a ce 74ème inch, je ne sais pas, cette chose qui nous sépare bizarrement.
Ça s'appelle un CRS.
Ça s'appelle un ton fa.
Alors, toi, il cartonne une petite news Facebook.
C'était la même news, en fait.
C'était effectivement l'entrée en bourse de Facebook dont tu parlais, qui est prévue,
attention, ce sont bien entendu des rumeurs, pour arriver exactement entre avril et juin
prochain.
Ils espèrent lever 10 milliards de dollars, soit en gros, ça valoriserait le bordel à
100 milliards.
Rappelons-le quand même, vous aurez été prévu dans la peur du capitaine, vous allez
sévèrement vous faire enculer à sec si vous achetez des actions Facebook.
Ceci est le pronostic du capitaine d'ici 4 ans.
D'ailleurs, en parlant de choses aberrantes, je viens de lire une phrase que je pense que
je ne lirai jamais ailleurs.
Couille gauche, yeah, j'ai 4 degrés avec le pape.
Voilà.
D'accord.
Cool.
Je vais y réfléchir à tête reposée, je pense.
Moi aussi.
Merci, couille gauche.
Merci.
Est-ce que vous prenez le métro ?
Ouais.
Malheureusement.
Il y a un truc absolument atroce dans le métro, c'est d'essayer de relever ses mails.
Il y a plus atroce que ça.
Est-ce que vous avez essayé de relever vos mails dans le métro ?
C'est pas la peine.
Et en plus...
Donc là, ça va te essayer ?
Non, mais relever l'odeur aussi, c'est dur.
Ah ouais.
Et en plus, sans compter la musique...
Eh oui, eh oui.
C'est pour ça qu'il faut prendre le bus.
Des...
Comment...
Je sais pas d'où ils viennent des fois, ils avec leur ampli qui te crépite dans l'oreille.
Mais tu sais que le ghetto blaster revient à la mode.
Ouais.
Ouais, non, mais là...
Non, mais c'est un iPhone blaster maintenant.
C'est des mecs, sur un iPhone comme ça, ils te font crier le truc, ça fait...
BAM BAM BAM BAM BAM.
À la fin, t'as une migraine.
Pourquoi est-ce qu'on ne peut pas relever correctement ses emails dans le métro ?
Parce qu'il n'y a que de la 2G.
Et encore de la 2G, faut le dire vite.
Oh les salauds.
Mais voilà.
L'ARATP a décidé de mettre le paquet.
Bientôt la 3G pour vous dans le métro.
Alors comment qu'ils font ?
Ils ont décidé de mettre en place un grand appel d'offres.
Ils vont proposer à toutes les sociétés que vous connaissez tous, Bouygues, Orange et compagnie,
pour installer des émetteurs 3G dans le métro.
Je crois qu'il y avait une étude qui expliquait que le métro était 10 fois plus cancérigène
quand tu lui appelaies dedans, à cause des réverberations sur les parois métalliques.
Non mais ça, on s'en fout.
D'accord.
Qu'on veut, c'est d'internet.
On va tous mourir.
Internet.
Ok.
Tu pourras enfin recevoir tes offres groupons dans le métro.
Ça, c'est important, bordel.
Mais l'appel d'offres de la RATP ne fait pas que des heureux.
Pourquoi ?
La technique qui a retenu la RATP, c'est de mettre une société commune avec un seul opérateur
qui sera choisi au terme de l'appel d'offres.
Et cette société commune va louer le réseau qui sera mis en place.
Le concept pour la RATP, bien sûr, prélever régulièrement des revenus pour se faire des sous-sous et de la tutune.
Comme les espaces de pub qui vendent à métropub, je crois.
L'inconvénient, c'est que les opérateurs font la gueule.
Le contentieux n'est pas bien loin.
L'arcept a déjà été saisi plus ou moins.
Il y a des problèmes concurrentiels et techniques.
Mais ça n'empêche pas les opérateurs d'avoir tous couru pour souscrire à l'offre.
Je vous propose un petit pari.
Je vous promets que c'est Orange qui va décrocher le contrat.
Et que tous les autres vont faire une grosse procédure.
Et que la 3G, ce n'est pas pour demain dans le métro.
Alors ton PRG, pour toi, le gadget qu'il te faut.
Il va te falloir aller un peu loin pour l'utiliser.
Mais c'est indispensable.
Il va te falloir aller à Londres.
Plus exactement dans le Exhibit Bar.
C'est une news qu'il m'a envoyé Calvin.
Merci à toi Calvin.
Je suis rassiné de clomper sans toi.
Alors qu'est-ce que c'est ?
C'est du jeu vidéo.
Et là, ça vous concerne aussi.
Mais pas n'importe quel jeu vidéo.
Puisqu'il s'agit d'un jeu dans lequel tu pourras jouer en pissant.
Et oui, c'est dans les urinoirs.
Au-dessus des urinoirs, tu as...
Est-ce que tu diriges ta pisse pour...
Oui, exactement.
Est-ce que ça serait par hasard Sega ?
Là, je peux poser une chose.
Et les filles, dans tout ça, elles ne peuvent pas jouer ?
Non, elles ne peuvent pas.
C'est jouable.
Par contre, il faut probablement que tu te retournes dans l'autre sens.
Parce qu'il y a un miroir peut-être.
Donc, est-ce qu'il s'agit des bornes Sega qui existent au Japon ?
Ah, je ne sais pas.
Ça existe au Japon ?
Ça existe au Japon depuis l'année dernière.
Oui, on en a parlé dans un WhatsApp.
C'est Sega qui a sorti ça au Japon.
C'est pour les hommes.
C'est peut-être ça.
Doug, est-ce que tu as essayé ces bornes ?
Non, pas encore.
D'accord.
On a failli en faire venir à Paris avec Sega France, mais c'était un peu trop compliqué.
Pour Game Story.
Pour les toilettes, il va falloir refaire toute la plomberaille.
Quoi ?
Alors, apparemment, je crois qu'il y a deux urinoires qui sont équipées.
Il y en a un où il faut éviter des pingouins et un autre où tu dévales une piste de ski-toussa, évidemment, avec ta piste.
Je pense que c'est plutôt pour les hommes que tu le soulignes.
C'est pas tactile, c'est urétile.
Oui, voilà.
En fait, dans les salles d'arcade Sega, avant, dans la tradition des salles Sega, c'était un petit Sonic qui disait d'être propre, de bien uriner.
Et à l'époque, on se disait, il est trop haut, c'est dommage, on ne peut pas l'atteindre.
Et je pense que l'idée a fait son chemin depuis l'époque.
Ou c'est à force d'entendre tes adversaires te dire, je te pisse dessus.
Je pisse à l'arrêt.
Est-ce que vous savez qui est la Sabam, Capitaine Web ?
Oui, c'est l'équivalent belge de notre SACEM, si je me souviens bien.
Exactement, ceux qui se sont illustrés en faisant payer, je crois, les camionneurs, en faisant payer une obole, une dîme, la gabelle.
Parce qu'ils écoutaient la radio sur leur lieu de travail.
Et ça, c'est mal.
Sans payer, bien sûr.
Oui, c'est sympa.
Eh bien, la grosse news de la semaine, c'est cet arrêt rendu par la Cour de justice de l'Union Européenne contre la Sabam.
Et oui, parce qu'ils en ont pris plein les fesses, la Sabam.
Oh la page !
Eh, vous me cherchez là aussi, les mecs.
Oh, c'est à pitié.
L'histoire est la suivante.
En 2004, la Sabam constate l'affreuse horreur qu'est le peer-to-peer.
C'est mal.
Des internautes sur le réseau de l'opérateur télécom Scarlett en Belgique échangent de la musique en peer-to-peer.
Scarlett...
Oh, Dieu !
Et ça, c'est mal.
Quand tu dis Scarlett, rien n'est mort avec autant, n'importe le vent.
C'est un tolérable.
Non, l'opérateur ne s'appelle pas Oara.
Ok, ça va bien.
Non, non, je demandais, on ne sait jamais.
Non, mais tu as raison, Malox.
Oara, comme les chevaux.
Oui, exactement.
D'accord.
Râlez pas écrête, là.
La Sabam saisit le tribunal.
C'est un peu le concept de l'émission.
C'est un tolérable.
Exactement, c'est un tolérable.
Et elle dit au tribunal, il faut me rendre une injonction pour obliger Scarlett à me filtrer toute cette merde.
Parce que c'est pas bien.
Les droits d'auteur, c'est important.
Exactement.
En 2007, le tribunal a quand même mis trois ans.
Bravo.
Le tribunal de première intente de Bruxelles ordonne de mettre en œuvre tous les moyens techniques pour empêcher cet odieux piratage et de filtrer les échanges de fichiers des abonnés.
C'est moche.
Scarlett fait appel devant la cour d'appel, justement.
Scarlett, trois ans plus tard.
C'est une ouf, cette meuf.
Et là, la cour d'appel se dit, oh là là, cette histoire-là, ça sent pas bon.
Moi, je vais botter en touche et je vais demander à la cour de justice de l'Union Européenne de rendre un avis préalable en application du droit au domaine.
droit européen pour savoir ce qu'il faut faire.
Et j'ai décroché.
Et donc, en 2007, voilà ce que fait la cour d'appel.
Oui.
On est en 2011.
Bravo, quatre ans de plus.
Attends, j'ai dit trois.
C'est beau, la justice, c'est rapide.
Au final, c'est comme le décret d'application de l'Adopsie.
C'est à peu près le temps que ça a pris pour arriver au journal officiel.
Un petit peu.
Ou alors, Adopie aussi avec la magnifique pub qu'ils nous ont montré en disant qu'un tel ne pourra jamais devenir une star.
Quand on voit ce que c'est, ça ne nous donne pas envie de fournir ces articles-là.
Alors, plaisante.
Moi, j'attends avec impatience Didji Fritos, quoi.
Oui, c'est terrible.
Et tu attends aussi avec impatience, Emma, je ne sais pas quoi, là.
Oui, justement, sur une musique de Didji Fritos.
C'était dans la...
Eh bien, ça y est, la Cour de justice de l'Union Européenne vient de rendre sa décision.
Quelle est-il ?
Je m'en fous des verres des mots.
Oh non, elle ne s'en fout pas.
Ils ont dit le texto, je vous chie de lui.
Exactement, Maddox.
La Sabam en met plein les fesses.
Plein les fesses à la Sabam.
La Sabam à la Niniche.
Alors, qu'est-ce qu'elle a dit, la CJE ?
Des choses finalement assez sensées.
Dans la droite ligne de l'arrêt Padawan, vous savez, cette histoire en Espagne qui, justement, a amené la réforme du droit de la copie privée en France.
Enfin, réforme, on en a parlé dans un précédent numéro, qui n'est pas bien brillante, mais ça, c'est un autre problème.
En tout cas, la CJE va toujours dans le même sens.
C'est le mot d'ordre.
Le mot d'ordre, c'est qu'effectivement, la propriété intellectuelle doit être protégée, mais, je cite, j'ouvre les guillemets,
il ne ressort nullement de la charte, ni de la jurisprudence de la Cour, qu'un tel droit serait intangible, que sa protection devrait être assurée de manière absolue.
Autrement dit, ça veut dire les droits d'auteur, ça suffit.
Il n'y a pas que ça, il y a aussi la liberté d'expression, il y a aussi la liberté d'entreprendre.
Le droit d'auteur, ça n'est pas un droit absolu qui primerait sur tous les autres, c'est ce que dit la Cour de justice.
J'ai une question pour toi, alors, ton père, est-ce que ça va impacter notre loi en France ?
Bien sûr, capitaine Web, bien sûr, capitaine Web.
La Sacème a rien à cette fois.
Quelle est la conséquence de cet arrêt ?
C'est que ça interdit n'importe quel gouvernement de mettre en place un système de filtrage généralisé.
Manque de pot, c'est déjà en place !
Ça ne peut être qu'au cas par cas.
On ne peut pas dire par avance, un opérateur peut tout filtrer.
Ils ont quand même un avantage sur les belges, ils n'ont pas de gouvernement.
Oui, c'est vrai.
Mais ça, ils n'empêchent pas de voter les lois à la con quand même.
No comment !
C'est moins vrai, ces derniers temps, ils ont réussi à en nommer un.
Mais la jurisprudence de la Cour de justice s'applique à tous les États.
Et d'ailleurs, c'est pour ça que dans la République 1, on a pu avoir la réforme sur la copie privée qui est assez merdique d'ailleurs.
En gros, ce qu'ils disent, c'est non aux listes blanches, oui aux listes noires.
Non, ils disent qu'il ne peut pas y avoir de filtrage généralisé par principe.
Il faut que le filtrage soit ciblé et individualisé.
Voilà.
Pas de censure globale.
Oui, mais c'est ce qui se fait actuellement déjà en France.
C'est la Belgique, si c'est la Lopsi ou quoi que ce soit.
Ils ont une liste de sites qui sont interdits.
Donc, c'est du filtrage malgré tout.
Mais c'est du filtrage.
Tu n'as rien compris.
Là, il est ciblé.
Donc, c'est autorisé.
Ce que voulait la Sabam, c'était que l'opérateur fasse de lui-même un filtrage et recherche de manière active le piratage.
Et là, la Courte-Ceussiste lui a dit non, ce n'est pas possible.
It's not possible.
Donc, ça élimine un extrême et effectivement, ça reste pas non plus la panacée.
Ce que certains voudraient.
Voilà.
Mais il faut bien trouver un équilibre entre la propriété intellectuelle et la liberté.
Ça aurait pu être pire.
Vous y avez ?
Non, mais de toute façon, on n'a qu'à s'envoyer des discos durs.
Ça sera plus rapide.
Oui.
Non, avec le prix en ce moment, je pense qu'on va éviter.
Comme on se trinvalait avec nous.
Des SSD alors.
Comme on se trinvalait.
C'est devenu quoi cette mode de cimenter une clé USB dans un mur dans les rues de Paris ?
Monsieur, une mode est un bien grand terme vu qu'il y a dû y en avoir un maximum neuf
à Paris.
Mais ça continue, je crois, lentement.
Ça continue.
J'en ai vu plus en Allemagne en fait.
Je crois qu'en France, ce n'est pas très développé.
En France ?
Je ne sais pas, c'est pas en Australie où il y en a le plus ou aux Etats-Unis ?
Il y en a dans le cul des kangourous là-bas.
Oh la vache !
Et tu cimentes aussi ?
Comment ils font pour...
Bravo alors ton père.
Tu demanderas aux kangourous.
Ça sort par la poche avant tu penses ?
C'est possible.
Alors, je vais vous parler de disques durs justement.
On en parlait tout à l'heure.
Et oui, pourquoi ?
Non pas pour parler de la pénurie qui touche actuellement ce secteur suite aux problèmes
en Thaïlande.
Des scandales.
Mais parce que Western Digital a été autorisé à racheter la sélection disques durs d'Itachi.
Et oui.
Alors pour rappel, ils ne sont plus très très nombreux dans le bordel puisqu'ils étaient
à une époque une dizaine ou une vingtaine encore.
Je ne me rappelle plus.
Dans les années 90, il y avait combien de coups ?
Une vingtaine, oui.
Oui, c'est ça.
Et aujourd'hui, ils sont deux, trois.
En gros, tu as Western Digital et Seagate.
Et donc avec le rachat d'Itachi, ça va faire encore...
Et Samsung.
Un acteur de moins.
Samsung apparemment appartient déjà à...
Seagate, c'est pas Seagate ?
Je ne suis pas...
Ah si, c'est possible.
Si, si, si.
Seagate, c'est vrai.
C'est vrai, il me semble.
La sélection disques durs en tout cas, je pense.
Bon, on voit des magnifiques promos.
Oui, bah oui, tu m'étonnes.
Plus 200 euros.
Allez, vas-y.
Soutenez, soutenez, soutenez les pays d'Asie.
Grande vache généralisée sur les disques durs.
Alors, le truc intéressant, c'est que, donc, effectivement,
Western Digital a été autorisé par les principales autorités
qui avaient peur, donc, de l'effet de concentration
que ça pouvait amener du monopole.
Par contre, ils ont dû lâcher quelques petits morceaux.
Entre autres, ils vont être obligés de vendre une usine.
Ah bon ?
C'est une très grosse usine pour essayer de créer un nouvel opérateur,
enfin, un nouveau constructeur qui pourrait concurrencer les autres.
C'est pas gagné.
Faire moins cher, forcément, à mon avis.
C'est pas gagné non plus, je pense.
Petite news de Chrome, puisque toutes les semaines,
il y a une nouvelle version de Chrome qui sort.
Oh non !
Pardon.
Et cette fois, on va parler de quoi ?
On va parler d'une nouvelle fonction qui va être ajoutée
dans une prochaine version de Chrome.
C'est les développeurs qui nous l'ont appris.
Une fonction qui va permettre de gérer le Joypad.
Et oui.
Oh là là, super !
Et donc, ils ont des super fonctions sur Chrome.
Ah mais oui, parce qu'ils veulent se lancer à fond dans le jeu vidéo,
puisqu'ils ont amélioré, je crois, la bibliothèque JavaScript
il n'y a pas longtemps,
pour justement que ça aille plus vite et tout.
Et leur ajoute du Joypad,
enfin, en tout cas, des joystick.
Et une fonction qui était nécessaire.
Ça va être un gros combat JavaScript à HTML5 bientôt.
Ouais, bah je...
Ouais, oui.
Quoique, je pense que HTML5 est bien mieux parti.
Flash, je pense que c'est sur la fin, malheureusement.
Bah oui, on en parlait la semaine dernière avec Kek.
Pour Flash, si vous voulez, là, ils vont essayer de se rattraper avec un...
Il y a, comment dire, un mode de développement.
C'est Unity 3D, je ne sais pas si vous connaissez.
Et en fait, eux vont reprendre le script de Flash
pour pouvoir, en fait, faire des jeux Flash sur Facebook ou autre.
Ce qui fait que ça va leur permettre de toujours, on va dire,
survivre encore, puisque, à mon avis, ils ne sont pas...
En fait, ça va être une surcouche qui fait marcher du Flash,
mais qui ne le rend pas en Flash.
Ah non, ce n'est pas du Flash à la base, mais en fait, on code avec Flash, il me semble.
On code avec Flash et ça le transforme en fait à autre chose.
Et on peut le transformer aussi en Flash.
D'accord, pour permettre, par exemple, sur un iPad de...
Exactement.
Comme ce que fait déjà...
Oui, c'est ça, c'est ce que fait déjà la suite Adobe
quand elle permet d'exporter pour iPhone ou pour iOS.
Est-ce qu'elle permet de propager les virus aussi,
comme le faisait si bien Flash ou pas ?
Non, Flash, il plantait.
Il n'y avait pas trop de virus, ça plantait par contre.
Il y a beaucoup de développeurs qui pensent que la prochaine plateforme de jeu,
ça sera le browser.
Voilà, c'est un peu...
Mais c'est ce que Chrome est en train de viser de toute façon.
Eux, ils sont à fond là-dessus.
Il y a beaucoup de gens qui y croient.
En tout cas, c'est la Justice League qui va être triste de ne plus avoir Flash.
Il y a des technologies pour la 3D comme WebGL qui sont pas mal non plus actuellement.
Sinon, il y a une nouvelle technologie qui a développé aussi Ubisoft pour MN Origins
qu'on attend avec impatience parce qu'ils vont la mettre en free
pour la tester pendant un moment.
En free.
Open source ?
En fait, c'est ce que voudrait Michel Ancel.
Et ça concerne les browsers aussi ?
C'est techno ?
Je sais pas du tout.
C'est un truc propre à Ubisoft.
Ils ont développé ça uniquement pour Eman puisque, je sais pas si t'as vu les graphismes,
ils sont adaptés pour du 1900, je sais plus combien.
C'est impressionnant.
Et tu te dis comment ils pourront faire une bonne qualité comme ça.
En fait, ils ont développé quelque chose qui doit ressembler sûrement proche à Illustrator.
Du vectoriel donc ?
Voilà, du vectoriel, exactement.
Et ce que voudrait Michel Ancel, c'est le mettre en libre.
En libre.
Il faut voir avec Ubisoft.
Pour que les gens puissent le tester.
Mais comme Ubisoft est derrière, je sais pas s'ils vont vouloir.
Il y a une question de droit peut-être ?
Non, je pense pas parce que lui, Michel Ancel, il est partant et il dit qu'on peut le faire en free.
Oui, il peut le faire mais c'est Ubisoft qui décide.
C'est derrière.
C'est normal.
Mais ils sont gentils chez Ubisoft, tu veux dire.
Ils sont sympas.
Ils aiment bien la recherche pour tout le monde.
Ah, Vincent m'a envoyé un article passionnant, je l'ai même tweeté, peut-être que certains d'entre vous l'ont lu,
sur le business des...
Alors c'est pas très high-tech, par contre c'est assez geek.
C'est le business des maisons hantées à Hong Kong et oui.
Ah oui, je l'ai lu.
Ah attends, c'est excellent.
Alors effectivement, on est allé à Hong Kong, il y a pas longtemps avec ton père.
Il faut bien expliquer pour comprendre ce que tu vas dire, c'est qu'à Hong Kong,
la tradition veut qu'on n'aime pas quand il se passe quelque chose de mal dans un appartement.
Ça porte la poisse.
Un Hongkongais qui va acheter un appartement va vous poser la question, est-ce que quelqu'un est mort dedans ou pas ?
Et d'ailleurs ça doit faire partie des éléments d'information qu'on donne à un acheteur.
Et voilà, exactement. Et donc c'est là-dessus que se passait un article qui était assez intéressant d'ailleurs,
bien que très court, où ils expliquaient que les agents immobiliers avaient ce créneau des maisons,
entre guillemets, hantées, en tout cas où il s'était passé quelque chose d'horrible,
et que selon la loi, ils étaient obligés de le dire à leurs clients.
Donc forcément, ces immeubles, ces appartements-là, et Dieu sait qu'il y a beaucoup d'appartements à Hong Kong,
et Dieu sait qu'il y a beaucoup de drame à Hong Kong,
et bien subissent une décote qui peut aller jusqu'à je crois quasiment 50%.
Ouais, 25-30 la moyenne.
Ça dépend, ça dépend. Si le mec s'est jeté par la fenêtre simplement et qu'il s'est éclaté en bas, ça va faire 10%.
Celui qui a massacré toute sa famille, tu peux faire un bon moins 50%.
100%.
Celui qui a massacré sa famille,
avant d'ouvrir le crâne de sa femme et de chier dedans, forcément ça va poser problème.
Et celui qui a laissé le dépailler dans ses chiottes, c'est...
Ça je sais pas si c'est obligatoire de le préciser.
Exclusive.
Tu exagères un peu, les moins 50% c'est quand la famille est encore sous le plancher.
Il y a un site web qui s'appelle squarefoot.com.hk qui recense toutes ses maisons hantées,
c'est un gros site là, un peu comme ce logé, et ils ont une rubrique maison hantée évidemment.
C'est pas du tout high-tech en fait ton truc là.
Non c'est pas high-tech mais ça me fait marre.
C'est sur internet.
Et c'est sur internet.
Est-ce qu'ils font aussi une information comme ça quand ils tournent des films d'horreur dans les lieux ?
Ah non je pense pas.
Ils ont pas la psychose genre dans The Grunge avec les cheveux sur le mur.
Non je pense pas.
Film de cul non plus je pense qu'ils t'avertissent pas.
Par contre si pendant le film il y a quelqu'un qui s'est fait déboîter la tête,
c'est probable qu'il soit obligé de te prévenir.
Ce qui est intéressant sur ce site c'est que tu as la liste de tout ce qui s'est passé.
D'accord.
Voilà.
Donc par exemple une victime femelle s'est pondue chez elle.
Ou un homme de 30 ans a sauté du building.
Ou encore...
J'avais failli en parler dans un voisin de fille il y a quelques semaines.
Ah bah écoute on aura dû en parler quoi.
Ou encore une infirmière dentaire âgée de 50 ans a trouvé la mort sans raison.
Et alors tu as remarqué dans ces fameuses statistiques Captain Wayne qu'il y a certains immeubles qui sont particulièrement...
Tout à fait.
Alors bizarrement c'est les clapiers à lapins ceux où il y a environ 3000 personnes qui habitent sur un immeuble de 60 étages
à raison d'un appartement de 30 appartements par palier.
Effectivement il y a des maisons qui sont particulièrement mal barrées.
Donc si vous voulez faire de bonnes affaires, sait-on jamais.
Quoi d'autre ?
Oui Steve Jobs.
Enfin pas Steve Jobs il est mort.
Il est vivant, il a ressuscité.
Oui il est ressorti de sa zone.
C'est comme Chuck Jackson.
Non non en fait je crois que c'est Softbees qui revend l'acte original de création d'Apple.
Oui et je crois qu'ils vendent aussi, ils ont prévu de faire un CD ou un bouquin, une compile de tous les emails de Steve Jobs.
Non c'est déjà fait ça.
Moi et bien c'est pas téléchargeable.
Ouais ouais un PDF.
Et toutes ces radiographies.
Oh !
Sans dossier médical.
Ça c'est le bon 3 volumes.
C'est sur l'autre face du DVD.
Son journal intime.
Oui ça aussi ils ont prévu de le faire.
Donc en gros ça vend dans un tour de 100 000 dollars.
Oh yes !
Parce qu'ils avaient vraiment de l'argent à claquer.
Et il y a les 3 signatures.
Celle de Steve Jobs, celle de Bosniak mais aussi...
Et celle de son médecin.
Celle de Ronald !
Oh !
Et celui qui lui annoncez « Vous allez mourir ».
Comme proctologue.
Ronald McDonald ?
Non Ronald Wayne qui était...
Le 3ème associé.
Voilà le 3ème associé.
Et quel rapport avec Bruce ?
Il n'y en a pas.
Alors rappelons quand même que Ronald a eu la bonne idée de vendre 3 semaines après la création de la société
toutes ses actions à chez Pukki pour 800 dollars.
Mais ça c'est expliqué.
Aujourd'hui il doit avoir les boules.
C'est expliqué dans la biographie ça.
Je n'ai pas lu.
Tu l'as lu d'ailleurs ?
Tu devais en parler.
Oui.
J'ai fait un compte rendu complet dans l'agence 2Geek.
Ah bah d'accord !
Putain !
Donc je mène de bâtard !
Allez sur Freepod écouter l'agence 2Geek.
Voilà exactement.
Le ménage continue chez Google.
On en avait déjà parlé des services qui ferment.
Cette semaine c'est le tour de Knoll.
L'encyclopédie façon Wikipédia.
Tu es d'une balle dans la nuque.
De Wave qu'on avait déjà annoncé depuis longtemps.
Tu es à coups de pelle.
De Gears.
De Bookmark List.
De Friend Connect.
De Google Search Timeline.
De Renewal Energy.
Shippers and Call.
Voilà un outil de consommation d'énergie.
Ouais.
Voilà.
Tu es lui aussi à coups de couteau.
Mais il y a eu une bombe nucléaire ou quoi ?
Non non il y a juste des comptables qui ont été amenés.
Qui ont dit putain lui qu'est-ce qu'il fout dans son coin là ?
Bah lui il travaille sur Renewal Energy Shippers and Call.
Enfin ok hop à la porte.
Et enfin surtout Google Elf.
Ilf.
Voilà le dossier médical en ligne.
Ah oui Elf Ilf.
Ilf.
Google Elf.
Comme le pétrolier.
Voilà exactement.
Non non comme les Elf.
Merci de...
Mais attends j'aimerais que ton père me dise exactement Google Santé si tu pouvais me le traduire en anglais.
Non mais moi quand il y a des choses que je ne sais pas dire je ne les dis pas.
Ah bah voilà.
Ah bah bah.
Donc voilà.
Voilà.
Restez en paix tous.
Euh Microsoft.
Oui j'ai vu ta news là.
Ah bah vas-y tu veux en parler ?
J'ai vu ta news mais alors Kinect 2.
Moi je tiens à dire que c'est développé de...
Enfin ils ont commencé le développement il y a déjà deux ans.
Ah d'accord bah c'est intéressant.
Tout à fait.
Dis nous en plus toi.
Qu'est-ce que tu sais ?
Alors si vous vous souvenez de...
On a donné à la base Kinect.
C'est un système de reconnaissance.
Donc qui utilisait en fait une puce.
Donc hardware qui permettait une reconnaissance vraiment poussée.
C'est la version qu'on a eu sur notre...
Sur la 360.
C'est une version sans cette puce.
Ouais.
En plus quand on connecte un Kinect à 360 on est en USB.
Donc on a vraiment une version bas de gamme.
C'est le problème de la vitesse du port.
Parce qu'en fait avec tous les périphériques il n'y a pas assez de bande passante pour...
Exactement.
Et puis en plus sans la puce c'est la 360 qui doit tout calculer.
Mais ça marche mal quand même le Kinect première version.
Enfin la reconnaissance.
Beaucoup.
Au début ça surprend puis après au bout d'un moment tu te dis ah mais en fait c'est ta merde.
C'est une technologie militaire à la base.
Israélienne.
En fait qui date d'il y a 10 ans.
Qui a été proposée à Nintendo, à Sony, à Microsoft.
Il n'y a que Microsoft qui a accepté.
D'accord.
Mais ils ont une version déjà beaucoup plus puissante depuis 2 ans qui tourne.
Mais justement on a un camarade qui connaît très bien le sujet et qui m'a envoyé un petit mail.
D'ailleurs je vais le recontacter bientôt on en parlera peut-être plus.
Alors ton père t'as jamais réussi à jouer aux jeux de danse sur Kinect ?
Mais tu plaisantes.
J'ai exposé tous les scores ouais.
Ma fille de 4 ans le bas.
Kinect il est passé à travers.
Il laisse morpheur comme un jour.
Tu le sens mon mouvement.
Donc la news en question effectivement c'est que le nouveau Kinect serait capable en plus de lire sur les lèvres de ses utilisateurs.
Waouh.
Parce que pour le Kinect pour revenir sur la technologie.
Enfin moi j'avais testé quand ils étaient au début en train de faire des tests de jeu.
On avait en fait une caméra.
Il te montrait en fait ce que le Kinect captait.
Donc t'étais capté en tant qu'un stickman tu vois.
Un peu en version 3D de côté.
Et en fait quand tu faisais des coups forcément quand t'étais vu de côté.
Il suffisait que t'avais on va dire le bounce de l'avant bras contre le bounce de l'épaule.
Et en fait à l'écran le squelette.
Enfin il faisait des mouvements un peu bizarres.
T'avais un moignon.
Non merci.
C'est quoi ?
De toute façon c'est super limité sur une 360 à cause de l'USB.
Déjà quand on branche un Kinect sur un PC avec les librairies qui sont utilisables sous Windows.
On est déjà capable de repérer les doigts.
Les articulations des doigts.
Alors que sur une 360 on ne peut pas.
D'accord.
Et en fait ce qui est bien c'est que ça évite d'avoir tout un tas de technologies pour capter tes mouvements.
Puisqu'avant t'avais le motion capture.
T'avais une combinaison.
T'avais des points avec des balles de ping pong.
Et puis t'avais des machines caméra tout autour sur un fond vert.
Enfin c'était un peu galère récupérer données.
Parce qu'après il fallait que tu les traites plus clairement quand t'étais sous 3ds max pour récupérer les mouvements.
Je parle peut-être un peu technique.
Non vas-y au contraire.
Non tu les traites.
Pour une fois nous avons quelqu'un ici qui connaît son sujet.
C'est peut-être pas aussi fiable aussi.
En fait c'est pour avoir récupéré des fichiers où t'avais déjà des motion capture de prête.
Tu avais beaucoup trop de mouvements.
Quand t'avais sous 3ds max ça avait beaucoup de petits décalages.
Puisque comme ils captaient tous les mouvements ça faisait un peu bizarre.
Parce qu'on dit que quand tu animes directement c'est des mouvements directs.
Et le fluide se fait tout seul.
Tandis que là c'était tout fluide il fallait casser quelques clés parce que ça faisait un peu bizarre à l'écran.
Mais là la capture se fait en 2D sur le Kinect.
Alors que la combinaison dont tu parles ça marche en 3D.
Ça fait un peu 2D ISO.
Puisqu'en fait comme tu dis ça capte que d'un côté ça capte pas la profondeur du tout.
Le plus gros problème du Kinect c'est quand même qu'il faut beaucoup beaucoup de place pour pouvoir l'utiliser.
Non mais ça ils sont en train de le raccourcir.
D'ailleurs la nouvelle version du Dash devrait raccourcir un peu la détection de Kinect.
Et sur les prototypes de la nouvelle 360 le Kinect il est intégré.
C'est pas notre ami.
Il est pas externe.
C'est pas un de nos amis en Chine qui avait foutu une lentille devant le capteur.
Il avait réussi à gagner 2 mètres de profondeur.
Ah un fiche-aille ?
Ah ouais.
C'est pas un genre fiche-aille ou autre chose.
Tout à fait.
Ça marche bien.
Quand t'as un petit appartement il faut avoir de grandes idées.
Bon alors et ce Kinect 2 c'est pour quand ?
Pour la nouvelle console.
Bah ouais voilà.
C'est à dire on parle d'une annonce au prochain CES non ?
C'est possible que le prototype soit montré en 2012 et donc sorti 2013.
Ce qui est plus court que ce qu'ils ont annoncé comme cycle de vie pour la console.
Parce qu'à l'origine ils avaient dit que ça durerait 10 ans.
On en est à 7 ans.
Ils pouvaient pas dire en face de Sony qui disait 10 ans dire moins.
Nous c'est 15 ans.
Donc ils étaient un peu obligés.
Voilà.
Donc vous allez bientôt devoir re-raquer pour une nouvelle console les gars.
Ouais !
La question 50 euros.
Et qui sera probablement pas compatible avec la Xbox 360.
On parle de processeur ARM sur la nouvelle 360.
Donc ça risque de pas être compatible.
Pas de chance.
Pas du tout.
Thomas.
Vous n'aurez qu'à tout racheter sur le store.
Petite news thaïlandaise.
Il faut toujours une bonne news thaïlandaise.
Oui.
Avec un beau massage thaïlandais.
On va parler de Facebook et on va parler du bouton like entre autres ou partager.
De l'aise majesté.
Et oui tout à fait.
Parce qu'en Thaïlande on ne plaisante pas.
Alors attention pour la première fois dans un podcast je vais risquer 20 ans de prison.
Réne !
Puisque je vais annoncer officiellement que la reine de Thaïlande suisse des bites.
Quoi ?
Si je vais...
Non mais c'est pas possible !
Combien ? 32 bites ? 64 bites ?
Oh ouais facilement 64 hein.
J'ai vu des vidéos sur Youtube.
La salope !
Donc voilà.
Aujourd'hui si...
Elle a une Dreamcast alors c'est ça ce que tu es en train de me dire.
Ouais c'est ça ouais.
Donc là probablement je vais éviter d'aller au Thaïlande pour ces 50 prochaines années
jusqu'à ce qu'il m'ait oublié.
Puisque je risquerai 20 ans de prison là-bas.
Tu l'as fait là vraiment ?
C'est ce qui s'est passé ?
Tu l'as fait là ?
Tu l'as posté ton message ?
Ah non non ça va.
Je passerai plus tard sur Facebook.
Ah ouais d'accord.
On va attendre un peu.
C'est le coup.
C'est ce qui est arrivé entre autres à monsieur Thaïlande.
Attention parce que je vais prononcer un nom thaïlandais.
Tang No Paku.
Oh là va j'étais mal.
Ah oui je sais j'ai un peu de mal.
Qui a pourtant plaidé non coupable d'avoir envoyé ses 4 SMS qui traînaient la reine de
Thaïlande.
Il est malade lui.
En mai 2010.
Et pas de chance pour lui.
Il a quand même été condamné à 20 ans de prison.
Là-bas on ne plaisante pas avec sa majesté.
Ça va plus loin parce que l'un des ministres du gouvernement thaïlandais vient de dire
je crois hier ou aujourd'hui.
Oui qu'il fallait que ceux qui avaient éventuellement posté des trucs.
Il déconseillait aux gens d'utiliser le bouton like de Facebook parce qu'il pouvait
être condamné pour crime de la majesté.
Parce que s'il disait j'aime l'article de machin qui a critiqué la reine.
Ça c'est 50 tôles et 3 séances d'électrocution.
Voilà exactement.
Oh la vache.
Mais je pense que le ministre en disant ça il n'essayait pas de faire de la censure.
Il avait peur lui-même.
T'es fait gaffe les mecs.
Moi aussi je peux tomber.
Parce qu'il n'y a pas assez de magistrats non plus au bout d'un moment.
C'est plus possible quoi.
Donc internet c'est dangereux.
Surtout en Thaïlande.
Surtout en pouce.
Allez une dernière petite news on aura terminé.
Je te le demande alors ton père.
J'éterais-tu la première tierre toi ?
Qui n'a jamais participé à des orgies sadomaso déguisant nazis ?
Qui honnêtement ?
Alors pour ma part je n'en ai jamais fait.
Je n'en ai pas l'intention mais il paraît qu'en Chine c'est la grande mode.
Alors oui mais là je ne parlais pas de Chine.
Je parlais de Max Mosley.
Oui évidemment.
Max Mosley qui a quelques vidéos lui qui circulent.
Mais c'est l'ancien président de la FIA.
Mais ça c'est pas récent cette news.
Ah c'est pas récent par contre la plein...
De quoi ?
Il était jamais là dedans.
Dominique il était derrière dans le fond en train d'enculer un cochon.
Oh là là on parle que de sexe ici.
Un cochon déguisé en nazis.
Il ne faut pas commencer à parler de DSK.
C'est le whisky.
Tu commences à parler de DSK ça va dériver.
Alors pourquoi on reparle de Max Mosley ?
Parce que Max Mosley évidemment s'était fait choper.
Dans une vidéo ou dans une partie fine déguisée en nazi.
Il participait à quelques scènes hardcore.
Ça arrive à tout le monde.
Pourquoi on en reparle aujourd'hui ?
Parce que c'était quand même en 2008.
Tout simplement parce qu'il vient de déposer plainte contre Google.
Parce que ça y est il vient d'être majeur.
En général c'est ça.
Il vient de le prouver.
À cause du droit à l'oubli donc.
Ouais entre guillemets.
En gros ce que Max Mosley aimerait bien c'est que le moteur de recherche retire tous les résultats qui le concernent.
Il a fait déjà diverses demandes.
Google lui a fait un bras d'honneur numérique en lui disant écoute démerde toi toi-même.
Tu n'as pas foutre tes vidéos de cul sur internet.
Ou quelqu'un qui n'a pas les foutre à ta place.
Donc maintenant c'est quoi ?
Il a déposé plainte aux Etats-Unis je crois en Californie.
Pour que Google retire ces trucs là.
Donc ça va se passer en justice.
Google restant sur sa ligne droite à savoir.
Nous on se contente juste d'être un intermédiaire technique.
On ne s'occupe pas des contenus.
Après évidemment si il y a une décision justice c'est déjà arrivé.
Ils seront obligés de retirer ces vidéos là.
Donc on suivra parce que nous on aime bien suivre les histoires.
Les histoires de sex tape.
Voilà exactement.
Et c'est la fin des news.
Ah bah c'était fini pardon.
Excuse me.
Fini ?
Et Dizident alors ton père c'est à ton tour non ?
C'est le tour de la rubrique.
C'est l'expédition du capitaine.
Sans le capitaine.
Oh la fou.
L'expédition du capitaine.
Il y a un buffet.
Rien de capitaine.
Un buffet manger.
C'est ce qu'il veut.
Je crois que c'est mais il est tout le temps là.
Il fait tous les buffets.
Du chantage.
L'expédition du capitaine.
Il y a tous avec la carte de journaliste.
C'est sûr que ça sans le capitaine.
Que ça sort la viture.
C'est le téléphone portable.
Les deux points.
Il y a un petit peu.
Vers la ville de fond.
Oh non.
Je vais faire une autre expédition.
J'ai l'impression que je vais vous t'expédier là.
Tu pourras maintenant le capitaine.
Et oui où est-ce qu'on va ?
On va à la Game Story.
Au Grand Palais.
Yeah !
Et pourtant il n'y avait pas de buffet.
Et non.
Et en plus c'était payant en plus.
C'est payant.
Désolé.
T'as fait la queue trois plombes.
T'as fait le.
Ouais je vais en parler.
C'était pour la cause.
Exactement.
Non mais c'était très bien.
Je vais en parler.
J'y étais donc avec l'ami anti-stress.
Que vous connaissez tous ceux qui écoutez souvent le podcast.
Et donc j'ai été au Champs-Elysées.
Au Grand Palais.
À l'aile côté sud-est ou sud-ouest.
Je ne sais plus.
Pour en entrer par une petite porte.
Tu vas tout décrire.
Même les gogs ou pas ?
Non.
D'accord.
Il y avait un vigile aussi d'ailleurs.
Pas dans une cave.
Il n'y en avait plus.
Je vous rassure c'est pas dans une cave.
Non.
Et des barrières métalliques.
Des vigiles.
Altair.
Ouais exactement.
Exactement.
Ça va faire rire.
Il faut arrêter la vodka.
Non.
Spiritus.
Le jeu vidéo au Grand Palais c'est quand même moi je trouve une consécration.
Ah.
Tu m'enlèves le mot de la bouche.
Il y avait juste à côté une exposition pour Cézanne.
Donc je veux dire le jeu vidéo au même niveau que Cézanne ça fait plaisir.
C'est qui Cézanne ?
Un peintre.
C'est lui qui a fait Pac-Man.
Ah ok.
C'est un pote à Mario.
Période 8 bits ou 16 bits plutôt ?
C'était plutôt 4 bits.
C'est un démo maker.
Ok d'accord.
C'était assez exagéré ce gars là.
Faut pas écouter tout ce qu'on dit.
C'est de la merde.
Droite pseudo quand même.
Pour cette occasion j'étais accompagné de mon indéfectible ami défenseur acharné du
Libre et de la Liberté.
L'un de vos chroniqueurs préférés.
J'ai le nommé le sympathique anti-stress.
Voilà.
Donc c'était un lendemain de beuverie puisque le vendredi soir on a passé une soirée
à picoler tous les deux.
Et samedi 26 novembre nous nous retrouvons au métro Champs-Elysées Clément.
Oh.
Quelle belle adresse.
Vous êtes courageux quand même.
Samedi.
Oui.
C'est courageux.
On a été très cons surtout.
Il faut quand même savoir que lors que ton père et notre ami anti-stress aiment faire
des soirées à deux où il est, il se frotte l'un contre l'autorne du vendre la bière.
Avec des bougies au senteur parfumé.
Non.
Couleur kiwi.
S'il vous plaît respectez anti-stress.
Respectez leur vie privée.
Oui.
Anti-stress.
Bon.
Revenons sérieux.
Une expédition.
Mes chers auditeurs.
Mes chers amis.
Ça se prépare.
Ne faites pas comme nous.
Vous qui avons tout foiré et fait la queue pendant deux heures dans le froid comme
deux connards.
T'as pas doublé ?
J'aurais bien aimé mais par contre il y avait beaucoup de défection dans les gens
qui étaient devant.
Ils craquaient.
Donc on a gagné des places comme ça.
Non mais deux heures pour des jeux vidéo.
Où va le monde quoi.
Excuse-moi tu as utilisé le mot défection.
Et puis les jeux vidéo.
Je vais pas oser.
Oh là là.
Il y en a qui ont fait la queue plus longtemps que ça pour acheter une peste.
Alors ce que je vous recommande.
Que je vous recommande surtout si vous ne pouvez y aller qu'un samedi.
D'éviter la queue.
Réservez votre billet sur le site rmn.fr.
Vous pouvez réserver votre billet et en plus vous pouvez choisir votre horaire.
D'accord.
Et alors quel est l'avantage ?
C'est qu'avec votre petit billet et votre petit horaire vous passez devant tout le monde.
Vous pouvez passer à côté des connards comme moi.
Qui font la queue.
Après j'ai envie de dire j'en ai vu qui faisait la queue.
C'est pas mal ça.
Donc c'est un couple que non.
C'est ça ?
Exactement.
Ou un passe-file à quelque chose.
Un mot dans ce genre.
Sans plaisanter.
Réservez votre billet sinon vous allez mourir de froid.
Ça veut dire que ça marche bien.
C'est le succès.
Il y a énormément de monde.
Et d'ailleurs la queue des gens qui réservent passe toujours.
Et l'autre queue elle ne bouge jamais.
Non mais c'est à l'intérieur.
Pendant deux heures je n'ai pas bougé.
Il faut arrêter les gars.
Non mais les queues oui.
Ça doit être ça.
Deuxième élément pour préparer votre expédition.
Il y a une petite application officielle pour iPhone de l'expédition.
Il faut avoir un iPhone.
J'étais même pas au courant.
Alors j'ai téléchargé cette application.
220 volts.
Après coup.
J'ai découvert après coup qu'elle existait.
Ben non.
On l'a téléchargée pas.
Sincèrement elle n'est pas terrible.
Ce n'est pas un conseil donc celui-là.
Par contre tu peux noter l'application fouille à l'entrée.
Ah oui exact.
Franchement la fouille c'est n'importe quoi.
Allez tu fais l'arbre et puis vas-y.
Le gars il a un bip bip.
Il passe sur toi ça bip.
Il dit il y a du métal là.
Je dis ouais.
Bon ok c'est pas grave.
30 opérations je fais la guerre.
Il est posé mettre la main dans ton caleçon.
Non mais il a raison quand même.
On sait très bien que les joueurs de jeux vidéo c'est tous des apprentis terroristes.
C'est plutôt à la sortie qu'il fallait vérifier si le mec avait pas piqué quelque chose quoi.
Ça y est.
Vous avez fait vos deux heures de queue.
Vous avez perdu un doigt tellement il faisait froid.
Vous voilà entré dans le bâtiment pour vous acheter votre ticket.
Comment t'as fait pour perdre que un doigt quoi ?
Juste un doigt.
Où étaient les quatre autres avec Antistreff là ?
Mais ne t'inquiète pas la rééducation vient après.
Vous achetez votre ticket 8 euros.
C'est tout à fait raisonnable votre ticket de 8 euros.
Et voilà vous rentrez dans le Grand Palais.
Dans cette magnifique galerie qui est dite galerie sud-ouest de plus de 600 mètres carrés.
Alors l'expo c'est dans une galerie qui est toute en longueur.
Qui est séparée au milieu de manière à répartir l'exposition en deux parties.
Et donc ça forme une sorte de U pour la visite de l'exposition.
Quelles sont ces parties ?
Et bien il y en a sept.
Ah bon tu dis deux parties.
Non mais il laisse tomber.
C'est pas grave.
Alors l'exposition est organisée en sept périodes thématiques.
Ah d'accord.
Je les ai notés, je vous le dis très rapidement.
Il y a Pong pour les années 72 à 77.
Donc il y a accès autour du jeu du même nom.
Il y a la période couleur de 77 à 83.
La période l'ère du dessin de 83 à 89.
89 à 94 c'est pixel art.
A partir de 94 jusqu'aux années 2000 c'est l'arrivée de la 3D.
Ensuite vous avez la période l'image s'affine de 2000 à 2006.
Et enfin à partir de 2006 jusqu'à aujourd'hui les jeux HD et jeux rétro.
Alors il y a une chose que j'ai remarqué c'est que dans le catalogue de l'expédition ça ne respecte pas ce qui est indiqué dans l'expo elle-même.
Petite remarque.
Il y avait les périodes, les titres n'étaient pas les mêmes.
Bon ça n'a pas grande importance.
Sur les périodes, sincèrement moi j'ai trouvé que les deux dernières périodes l'image s'affine et jeux HD et jeux rétro.
C'était moins intéressant et c'était moins significatif.
Je me demande si on n'aurait pas pu axer ça autour du thème de l'évolution du matériel ou l'interface home machine.
Plutôt que sur l'aspect logiciel qui depuis 2000 bouge moins.
Mais ça c'est un sentiment purement personnel.
C'est une bonne remarque.
Les premières périodes jusqu'à l'arrivée de la 3D.
Franchement c'est extraordinaire.
Chaque jeu est bien mis en valeur.
Chaque jeu est associé à la machine qui l'a fait tourner.
Tout autour de chaque machine et chaque jeu il y a tout un tas de références avec des vieux magazines, des vieilles BD.
Des objets qui sont assez incroyables.
Donc c'est vraiment une présentation que j'ai beaucoup aimée.
C'est des objets thématiques par rapport à l'époque de sortie du jeu.
Les jeux qui ont été choisis, parce que je ne suis pas allé à l'expo moi.
Au hasard.
Alors on va en parler Manox.
On va en parler Manox.
Donc toutes les machines sont en super état.
Je veux dire, elles sont toutes magnifiques.
Vous avez du matériel, l'association Emotin qui a vraiment des belles choses.
Alors qu'est-ce qu'on trouve ?
On trouve des vieilles consoles.
J'ai vu la VCS de Métis d'Atari, la NES, une MSX de Sony.
Je ne me souvenais même plus que ça existait.
Enfin il y avait plein plein plein de choses.
Ici.
La MSX, oui.
Alors au-delà de l'exposition, les jeux, il y a Pond, il y a Arkanoid, il y a Space Invader, Outrun, etc.
Il y en a tellement que je ne vais pas tous les citer.
80 à peu près jouables.
Il y en a 80 jouables.
Le mot est important, le mot jouable, parce que contrairement à une exposition classique, là vous pouvez jouer.
Il y a des mecs qui squattent pendant de l'heure.
Quand vous êtes à une expo de peinture, vous ne prenez pas votre pinceau pour rajouter votre touche.
Là l'exposition, vous faites partie de l'exposition.
Dominique Lefred.
Très bonne remarque.
L'exposition, vous faites partie de l'exposition.
Vous êtes l'exposition.
C'était impensable de faire une exposition sur les jeux vidéo sans pouvoir y jouer.
Les jeux vidéo, c'est l'interaction qui est importante dans les jeux vidéo.
C'est ce qui relie les deux mots.
Et c'est pour ça que l'expo finalement était extrêmement bon enfant.
C'était très paisible.
Tout le monde s'amusait.
C'était vraiment une ambiance extraordinaire.
Une question de ton père.
Il y a combien de jeux jouables dans l'expo ?
Il vient de te le dire, 80.
Un peu plus du 80, oui.
Mais ça c'est toutes les périodes confondues ?
Toutes les périodes confondues.
On n'écoute jamais.
Je me démarre sur les périodes.
J'ai une question, est-ce qu'il y a des high scores déjà ?
Est-ce qu'ils sont remis à zéro tous les matins ?
Oui.
D'accord.
Mais il y a des machines qui les gardent.
Tout dépend de la machine.
D'accord.
Alors j'avais envie de vous citer trois petites anecdotes que j'ai retenues de cette exposition.
La première, mon cher ami Antistress, AC Arkanoïd, il n'y avait jamais joué.
C'est la première fois de sa vie qu'il y jouait.
Donc c'était sur la machine mystique de Sony.
Et donc il s'y met, assez habile, la mise en exposition.
Il n'a jamais joué Arkanoïd à l'Altistress ?
Non.
Oh la vache.
Comment est-ce qu'on ne peut jamais avoir joué Arkanoïd ?
Donc c'est un casse-brique.
Et donc il casse ses briques bien consciencieusement.
Et les bonus tombent.
Vous savez que quand on casse certaines briques...
Et là il esquive les bonus ce con.
Et là effectivement Maddox !
Mais sinon c'est trop facile !
Et là je le vois qu'il esquive les bonus.
Et il me regarde et me dit genre t'as vu comment j'évite les malus et tout ?
Oh la vache !
Il a peut-être chopé en premier la brique noire et du coup il s'est dit oh putain c'est tous des malus.
Et ben bravo.
Non non dès le début il a évité les...
Bon ça avait une certaine logique.
Donc tu ne l'as pas aidé ?
Ah non ! J'étais un petit peu fourbe et un peu silencieux.
Je l'ai regardé jouer et je n'ai rien dit.
Tu mettais des coups de coude.
Paf !
Et puis je rigolais quoi.
Et là arrive une dame.
Arrive une dame, une jolie maman, une jolie mère de famille qui s'arrête.
Qui s'arrête à côté de nous.
Au point de vue lubrique lors de ton père.
Mais non ça n'a rien à voir.
Une femme qui arrive.
L'autre ton père avec ton corps de bête.
C'est ça qu'elle a dit la dame en arrivant ?
Non.
Elle avait une casquette marque d'orcelle.
Non non mais c'était une dame sympathique.
Une dame sympathique.
Et elle s'arrête.
Et t'es la trance !
Un peu de respect manox.
Pardon, pardon.
Tu peux nous la faire version brésilienne ou pas ?
L'autre ton père.
Ton corps de bête.
C'est un peu plus lourd tout de suite.
Donc la dame s'arrête.
Elle est dubitative.
Elle regarde l'écran.
Elle nous regarde.
Qui l'écran ?
Et puis elle ne dit rien.
Et puis finalement je sens presque de la pitié dans son regard.
Et elle nous regarde.
Un loser !
Elle tape un high score.
Elle était plus âgée que nous cette dame.
Avec sa charmante voix de pépineuse.
Et puis là.
Gros con !
Elle avait une voix toute douce.
Voix toute douce.
Elle avait ses enfants qui n'étaient pas loin.
Et puis elle nous regarde et nous dit.
Mais vous savez, Arkanoïdes, il ne faut pas éviter les bonus.
Il faut les récupérer.
Oh la va !
Oh la monde !
C'est une gameuse !
C'était une gameuse.
Et l'antistress me regarde dépité.
Et moi j'ai éclaté de rire comme un salopard.
C'est ça qu'il y a de militer pour l'open source.
Tu finis par faire redresser par des mères de famille.
C'est ça.
Et son gamin de 4 ans a rajouté.
Bah oui, t'es con !
Parce que soit Arkanoïdes version Linux, ils n'ont jamais réussi à coder des bonus.
Donc en fait, il y a que des malus.
Il y a que des briques.
Voilà.
Il y a une balle.
Je voulais juste demander un truc.
LTP avec tous les joueurs.
On peut jouer quand même un petit peu ?
Oui, oui.
Parce que j'ai trouvé que ça c'était...
Alors la contrepartie c'est qu'on attend beaucoup dans le froid.
Mais par contre finalement c'est très intelligent.
Les gens qui organisent, qui gèrent l'exposition font exprès qu'il n'y ait pas trop de gens qui rentrent en même temps.
D'accord.
De manière à ce que justement on ne soit pas les uns sur les autres.
Tant que ton père n'a pas fini sa partie d'Arkanoïdes, les autres sont encore dehors.
Oui c'est ça.
Reste une exposition, rappelons-le quand même.
Reste une exposition.
Deuxième petite anecdote.
J'ai découvert un jeu et une console.
Franchement, j'ai été sur le cul.
C'est le jeu Mindstorm sur la console Vectrex.
C'est hallucinant.
Alors comment vous expliquer Mindstorm ?
C'est un clown d'astéroïdes.
Voilà exactement, c'est un clown d'astéroïdes.
Dans ce jeu Astéroïdes, c'est le même pour Mindstorm.
Vous avez un petit vaisseau qui peut avancer, pivoter sur lui-même.
Éventuellement se téléporter.
Et qui shoot des petits astéroïdes.
Et si un astéroïde touche le vaisseau, vous perdez une vie.
C'est un grand classique de jeu.
D'ailleurs, il n'y avait pas la bande d'arcade qui avait réussi à l'avoir ?
C'est la bande d'arcade un peu futuriste, bien marrant, très jeune.
Ah, tu veux dire ça, la computer space ?
Oui, oui, oui.
De l'entreprise de Nolan Bouchinelle avant qu'il ne crée Atari.
Elle est très très dure à avoir, celle-là.
On la voit notamment dans le film Soleil Vert.
Oui.
Si les gens s'en souviennent.
Oui, je vois ça.
Mais on a la Pong de 1972.
Elle est en exposition d'ailleurs.
Le jeu Mindstorm, il est en ROM.
C'est un jeu qui est câblé dans la Vectrex.
Et alors la Vectrex, qu'est-ce que c'est ?
C'est une console qui est extraordinaire.
Il y a une console qui gère des vecteurs et non pas des pixels.
Et c'est la seule croix de l'histoire.
Oui, oui.
Alors ce qui est intéressant, c'est que, comme tu le dis, c'est un écran vectoriel.
Donc comme pas mal de...
Et presque oscilloscope.
Ça ressemble à un oscilloscope de loin.
Mais il y a beaucoup d'ordinateurs comme le PDP1 par exemple,
qui utilisait un écran vectoriel à l'époque.
Alors l'avantage au niveau graphisme,
quand il sort en 82,
c'est que c'est beaucoup plus fin,
un écran vectoriel, qu'un écran bitmap.
Et puis c'est hyper fluide.
Et c'est super fluide, oui.
Et c'est de la 3D déjà, à l'époque ?
C'est du vecteur sans 3D.
Il n'y a pas de calcul 3D.
À un moment, il y a un vaisseau qui avance.
Et on dirait que c'est de la 3D.
C'est une impression 3D.
C'est pas un peu comme Captain Blood,
quand tu voyageais comme ça dans les Canyons ?
En fait, vu le processeur de la Vectrex,
faire de la vraie 3D, ça demande pas mal de temps.
C'est souvent pré-calculé,
parce que c'est un 6809 de Sud Motorola,
donc c'est un peu lent pour faire vraiment de la 3D.
Mais c'est de la simili 3D
ou du polygone en vecteur plat.
En tout cas, c'est vraiment impressionnant.
Rien que voir cette machine, ça vaut le coup.
Est-ce qui était bien à l'époque,
parce que c'est une machine qui est sortie
avant le crash des jeux vidéo de 83,
c'est que pour les enfants qui réclamaient
d'avoir une console et qui squattaient tout le temps
l'écran familial,
c'était un bonheur d'avoir une console
avec son écran dans sa chambre
et de pouvoir y jouer tranquillement.
Une dernière petite anecdote,
avant d'arrêter et de parler enfin de nos invités,
c'est une vidéo qu'on voit sur un petit écran
qui est à côté du jeu Mario Bros, le premier,
qui compare la fin du film Seven Chains
de 1925 de Buster Keaton
et de divers extraits de la saga Super Mario Bros
sur la messe.
Et donc, il y a à gauche de l'écran,
il y a la vidéo en noir et blanc de la fin du film
et à droite, des extraits du jeu vidéo.
Je ne me rappelle pas qu'il y avait une salopette
dans le film, moi non plus.
Non, il n'a pas de salopette dans le film.
Il y avait une clé...
Mais ce qui est extrêmement surprenant,
c'est qu'il y a des niveaux du jeu vidéo
qui sont carrément des décalques du film.
Je crois que tu parles déjà dehors de Jérémy,
en fait, c'est pas le même clé.
Non, ok.
Il n'avait pas de salopette, effectivement.
Donc, cette vidéo...
Elle n'est pas réservée uniquement
à l'exposition Game Story.
Vous pouvez la trouver sur Internet,
sur Google, en tapant
Keaton Mario Scroll.
Et d'après ce que j'ai pu apprendre,
le montage a été fait par un monsieur
qui s'appelle Manuel Garin,
qui est chercheur en communication à Barcelone.
Et elle a déjà été présentée, cette vidéo,
lors de l'exposition Muséogames.
Oui, tout à fait.
Il y a un site web pour l'expo ?
Oui, il y a un site web pour l'expo.
Avec un peu le parcours ?
Oui, il y a des vidéos,
il y a des interviews très intéressantes
de plein de personnalités du jeu vidéo
et autres.
C'est une prolongation de l'exposition, en fait ?
Tout à fait.
Doug, c'est jusqu'à quand l'expo ?
Janvier, non ?
Ah, c'est janvier, oui.
9 janvier, oui.
D'accord, donc encore un mois.
Il faut y aller vite, quoi.
Alors, ton père, tu nous as dit
qu'Antistress a joué à Arkanoïd,
mais à quoi as-tu joué ?
Oh, je me suis fait une partie d'Outron
sur la borne d'arcade.
Ah, ouais !
Et ça, c'était vraiment chouette,
parce que j'y jouais quand j'étais gamin à Outron.
Un petit souvenir.
Donc, c'était vraiment sympa.
J'étais obligé de mettre les pièces aussi.
Non, non, non.
Par contre, tu devais céder ta place aux gens qui étaient derrière.
Une petite question.
Il y a plus de borne d'arcade que de consoles
ou de machines micro, je veux dire,
ou c'est pareil ?
Moi, je dirais que...
Ah, tu veux comparer.
En fait, tu mets...
On en parle du nombre.
Du nombre ?
Dans l'expo, dans l'expo, il parle.
Il y a peut-être un peu plus de consoles.
D'accord.
Un tout petit peu plus.
D'ailleurs, c'est ce qu'il y a le plus intéressant.
Une petite conclusion de cette exposition,
avant de passer la parole à nos invités.
Oui.
Belle exposition.
Indispensable à voir.
Pour ceux qui connaissent bien le jeu vidéo
et aussi pour ceux qui n'y connaissent rien,
ils ne seront pas perdus.
Moi, un tout petit reproche.
J'ai trouvé que peut-être l'expo était un tout petit peu courte,
mais peut-être que ce n'était pas évident
avec les contraintes que vous aviez avec la RMN.
Et puis, j'ai trouvé que l'expo, sur la fin,
était moins pertinente que sur le début.
Les derniers jeux qu'on connaît un peu tous,
peut-être qu'on a moins de recul dessus.
Moi, ça m'a moins intéressé.
C'est parce qu'elles sont actuelles.
C'est même voir les trucs d'avant.
Moi, j'ai une question...
Je pense que c'est un manque de place.
Peut-être.
Je ne sais pas s'il y avait eu toute la place qu'il vous fallait.
On pourrait remplir 4000 m2, si on voulait.
Parce que justement...
Oui, mais ce qu'ils t'ont proposé,
ça devait éviter que ça et pas le choix.
De toute façon, au niveau du temps qu'on a eu
pour préparer l'expo,
on a commencé en début d'année.
On a vraiment commencé à partir de mars.
On va dire, ça a été une expo
qui a été préparée sur une période très courte.
Au Grand Palais, ils n'ont peut-être pas l'habitude
d'avoir des expos préparées aussi rapidement.
On a essayé de faire du mieux qu'on pouvait
parce qu'on est vraiment passionné à l'assaut
et on voulait vraiment montrer le potentiel du jeu vidéo.
Je pense que pour le peu de temps
qu'on a pu bosser dessus,
on a fait quand même un très beau travail.
Elle est très belle, cette expo.
Alors, Pauper, j'ai une question.
Est-ce que tu as vu le Saint Graal de mon enfance ?
La Neo Geo.
Oui, et d'ailleurs, dessus,
il y avait ce jeu qui est un grand classique,
Metal Slug,
qui tournait, auquel on pouvait jouer,
qui est un jeu qui est magnifique.
Tu sais quoi, à cause,
dans plein de bornes d'arcade dans les années 90,
après, c'était la Neo Geo.
Bien sûr, Street Fighter 2.
La Neo Geo en arcade s'appelle le MVS.
Parce qu'en fait, c'est la même technologie
avec des cartouches qui sont un peu différentes,
mais c'est vraiment la même chose.
Et ça permettait, en fait, à SNK
et tous les éditeurs tiers
d'avoir vraiment le même jeu
à la maison et en arcade.
Qu'est-ce que j'ai pavé devant ce carton ?
Et d'ailleurs, les premières bandes d'arcade SNK,
on pouvait prendre la Memory Card
de la console,
qui est la Neo Geo,
est quand même la première console
à proposer une Memory Card,
et aller continuer sa partie en arcade.
Je me souviens bien,
les jeux à l'époque,
c'était 800, 1000 balles,
un truc comme ça.
C'est super chouard.
C'était plus que ça.
Les jeux allaient jusqu'à 2500.
C'était 900 francs des jeux Neo Geo.
Oui, ça, oui.
990 euros minimum.
C'était plus que ça, en plus.
C'était la console de riche.
Le jeu de merde,
c'était 990 francs.
Il y a quelqu'un,
il y a Von Schiff,
qui me demande
s'il y avait le ventilateur
dans la Borne Outron.
Ah oui, très bonne remarque.
Très bonne remarque.
En fait, le ventilateur
est présent sur la borne de luxe.
Von Schiff fait que des bonnes remarques.
Qui permettait d'avoir le vent
dans les cheveux
quand on accélérait.
Ah mais non,
il n'y avait pas le vent.
C'est sur la borne de luxe,
sur la très grosse.
Von Schiff,
ce n'est pas celui
qui est en train
de se faire ventiler,
justement, en ce moment.
Oui, oui, c'est sûr.
Il a arrêté de se faire masser
avec de l'huile.
Antistra aurait pu souffler
quand il voyait que t'accélérer, quoi.
Il est censé nous envoyer
la masseuse après
pour qu'elle s'occupe
de l'équipe de l'apéro.
Ah, cool.
Une fois que vous avez fait
votre visite de l'exposition,
il y a la petite boutique.
Il y a toujours
une petite boutique.
Qu'est-ce que tu as acheté ?
Exit through the gift shop.
Voilà.
Alors, il y a aussi
à la fois à l'entrée
et à la sortie
parce que c'est le même endroit.
La boutique est super
et vous pouvez notamment
acheter Captain Veb.
Ah, qu'est-ce que tu as pris ?
Tu vas montrer ça à l'écran
et tu veux bien.
Donc, il y a d'autres choses,
évidemment.
Ce que j'ai acheté,
moi, c'est le catalogue.
Alors, plutôt l'autre
en premier, Captain Veb.
Mais il est bien,
le hors-série aussi.
Il y a d'abord
le catalogue
de l'exposition Game Story
qui est superbe.
Donc, je crois que tu...
C'est pas un catalogue,
c'est un livre à l'art.
On va en parler tout à l'heure.
Donc, ça, absolument à acheter.
Je crois que je l'ai acheté
35 euros de mémoire.
Et ça.
Et l'autre livre,
Captain Veb,
enfin, l'autre livre,
l'autre revue,
c'est un hors-série.
C'est un hors-série, oui.
Qui s'appelle Game Stories
et qui est très bien.
Qui est très bien.
Donc, il ne coûte pas cher.
Je crois qu'il coûte 8 euros.
Je dirais que c'est
les deux choses à acheter là-bas.
Et d'ailleurs,
le vendeur qui était fort gentil
m'a dit que ça deviendrait
absolument collector.
Oui, oui.
Alors que le catalogue
est très sérieux,
le hors-série
de trois couleurs
est assez fun.
Moi, je le conseille.
Il y a plein de conneries dedans.
Plein de bêtises
écrites par divers rédacteurs.
C'est très, très fun.
D'ailleurs, tu as écrit
un article aussi
dans le hors-série.
Oui, plusieurs.
J'ai vu ta série.
Je me cache.
Voilà.
Moi, j'ai bien aimé
les images des joueurs
à différents jeux.
Ah oui.
Ah oui, ça fait peur.
Ça fait peur.
Il y en a qui ont
un regard vraiment méchant.
Oui, de tueurs un peu.
C'est très marrant.
Ils jouent à un FPS.
Ils ont été pris en photo.
C'est GTA
qui est assez impressionnant.
D'ailleurs, c'est dans les pages
où il y a les enfants
qui jouent.
Et non, ils jouent.
Dans le magazine,
la caméra,
ils jouaient à un jeu vidéo
et un appareil photo
était mis en phase 2
et les prenaient
pendant qu'ils jouaient
et les photos
sont assez terrifiantes.
On sent qu'il en veut.
Il y a des psychos.
Ils n'ont pas besoin
de ventilateurs.
En barque,
ils en ont peut-être besoin.
Voilà.
Il y en a deux, trois
en direction sur les toilettes.
Je vous propose
qu'on parle tout de suite
un petit peu plus
de nos invités
et qu'on leur laisse la parole.
Allez, c'est parti.
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas culé,
ma vie, le moins.
T'es venu à boire ?
À boire.
J'ai un peu
vraiment pire, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, le fou de galette.
Respect.
On a une tradition
dans l'apéro du Captain Veb.
On pose toujours
les trois mêmes questions
à nos invités.
Attention.
Et donc, je vous les pose
bien évidemment à tous les deux.
T'as ton code de carte bleue ?
Où habites-tu ?
Le même que le tien.
C'est un peu rapide.
C'est trois questions.
Qui es-tu ?
Alors, il faut l'entendre
au pluriel, bien sûr.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Qui es-tu ?
Honneur aux filles.
Qui je suis ?
Je suis perdue.
Je suis tombée dans une cave.
Tiens, tiens.
Une passe.
Non, donc, mon pseudo,
c'est Agna.
Qu'est-ce que je fais ?
On va dire,
en dehors de mon travail professionnel
qui est donc réalisé
des jeux vidéo.
Je réalise un blog
avec des amis.
Donc, on réunit un petit peu
les Geek Girls.
C'est le titre.
Et c'est quoi ce blog ?
Alors, c'est un blog
où on parle de tout.
Science, technologie,
robotique, jeux vidéo,
films, séries.
Ça va dans tous les domaines.
C'est quoi l'adresse ?
Donc, c'est geeksgirls.com
Est-ce que c'est un blog girly, Agna ?
C'est très girly, oui.
Ok.
Il y a des boobs.
C'est faire vendre.
Dans mes favoris.
Alors, d'où viens-tu ?
Alors, moi, je viens de la Drôme.
Je suis allée vivre en Ardèche
pendant longtemps.
Oh, le désert numérique !
Oui, oui.
Mais le Ricard est sympa.
Ensuite, je suis partie de la maison,
forcément.
Et je suis allée à Grenoble
faire des études de japonais
pendant un an.
Et je travaillais
pour réunir de l'argent
puisque les études que je voulais faire
étaient assez chères.
Donc, forcément,
je voulais faire de graphisme
de dessin sur ordinateur.
À la base, j'ai fait cette formation-là.
Il s'avérait que j'ai eu
une autre passion
qui déjà me dévorait
depuis bien longtemps.
C'était le jeu vidéo.
Et j'ai découvert
plusieurs écoles.
Il y avait Isard Digital
et ensuite Superfogame.
Et finalement,
j'étais prise à Superfogame
qui était, on va dire,
à l'époque,
qui disait être
l'école numéro une,
le top.
Alors, je ne me suis jamais
géré la boite.
Et alors, c'était bien ?
C'était sympa.
Ça en apprend beaucoup.
En tout cas, j'ai beaucoup appris.
Je trouvais qu'elle était
déjà même mieux
que l'école où j'étais avant.
Je ne ferais pas de pub
puisque ce serait méchant.
de vidéos alors ?
Oui, actuellement.
Mais alors, laquelle ?
Non, non, on ne dit pas ça.
C'est une toute nouvelle.
C'est Naoplay.
On fait des petits jeux iPhone
pour le moment.
Donc, on en a deux en cours.
Donc, on a Fly Nano Fly.
Donc, elle est sur iPhone et Android.
Je n'oublie pas de dire Android.
Et ça marche aussi
sur les tablettes.
On a aussi Couleur
pour les enfants.
Donc, on est allé toucher
un petit peu les Kids.
Donc, c'est Naoplay Kids.
Et on fait une très fureur
à l'étranger.
Tant mieux, tant mieux.
Des fois, la French Touch.
Exactement.
Et où vas-tu ?
Et où je vais réaliser
des plus grands jeux,
plus fortes aux ambitions.
Mais ça, on verra pour la suite.
Il y en a déjà quelques-uns en cours.
Je suis bien contente
d'y participer.
Et puis, on verra bien
dans le futur.
All right.
Donc, voilà.
Mr. Duke.
C'est moi.
Alors, qui es-tu ?
Alors, actuellement,
je suis un des membres,
on va dire,
importants
de l'association MO5.com.
Ouh !
Voilà.
Donc, nous,
on se bat pour la préservation
des jeux vidéo
et des ordinateurs personnels
depuis plus d'une dizaine d'années.
Donc, on a participé
à Game Story,
comme tu as pu le dire.
Et puis,
moi, personnellement,
je suis journaliste
depuis une vingtaine d'années.
Donc, dans les jeux vidéo.
Ouais.
Et j'enseigne aussi
l'histoire du jeu vidéo
et je fais des conférences
et je fais plein,
plein, plein de choses.
Et notamment,
tu me disais,
je sais pas si tu bossais
pour un magazine de jeux vidéo
à l'époque.
Oui, j'ai commencé par Tilt
et Console Plus.
Voilà.
Deux références.
Au début des années 90.
Tilt, c'était la référence.
Console Plus aussi.
Moi, j'étais plus sur Console Plus.
Il y avait Player One aussi
à l'époque.
Oui, oui, tout à fait.
J'ai dû bosser à Player One aussi.
Deux, trois numéros.
J'ai fait pas mal de choses.
Il y avait un dessinateur
qui était bien.
D'où viens-tu ?
D'où je viens ?
Alors, je viens d'une console Pong,
d'une borne d'arcade,
on va dire, Galaxian
et d'un Apple 2C
avec Conan,
Bard's Tale,
Dark Castle,
Ultima.
Enfin, voilà.
J'ai mes premiers jeux vidéo
qui ont été de sources multiples
et ça m'a permis de réaliser
que, en fait,
toute cette technologie
entre toutes ces machines
était commune
et là où j'ai vraiment commencé
à m'intéresser aux jeux vidéo,
c'est devenu ma passion principale.
C'était quand j'ai eu mon Atari ST
et que j'ai commencé à comprendre
comment étaient réalisés les jeux vidéo.
Donc, à l'époque,
j'ai fait de la démo.
Pour ceux qui connaissent un peu
ce monde étrange.
Est-ce que tu étais un démo maker ?
Oui.
Et puis après,
j'ai bossé pour un peu
pour Ubisoft
il y a très très longtemps
et avant de commencer à Tilt
pour d'autres boîtes aussi
mais à l'époque,
c'était très amateur.
Tu as bossé sur un jeu
sur quoi comme jeu ?
Sur un jeu non sorti.
Ah.
Donc,
comme beaucoup de projets à l'époque.
D'accord.
Il n'a pas un crétin
en deux.
Et d'ailleurs,
c'est pour ça que je suis allé bosser
à Tilt et à Console Plus
parce que...
Attends,
il y a une question
que je me suis posée quand même
et que je me posais à l'époque
parce que je me rappelle le titre.
Moi,
je restais bloqué
dans les jeux d'aventure
tu vois,
type Lucasfilm Games
ça s'appelait comme ça.
Ouais,
les Lucasarts.
Ou les Sierra et tout.
Les Lucasarts.
Et à des moments,
j'étais comme ça,
j'étais putain,
mais qu'est-ce que je fais ?
Donc,
j'appelais les mecs de Tilt
et je leur faisais
ouais,
là,
je n'arrive pas à trouver
la cash carte dans
Zach McCracken et tout
pour faire quoi.
T'appelais Métro Sega.
Et en fait,
les mecs nous disaient
pas problème.
Oui,
c'était la fameuse rubrique
de Tilt
qui s'appelait
Métro Sega in Bottle.
Oui,
moi,
j'appelais directement
dans la rédaction.
C'est un peu de relou quoi.
Et je me posais la question,
je me disais,
mais combien ces types
sont payés pour faire ça ?
Tu vois,
pas beaucoup.
Oui,
allo,
Alain Lugue Lacourne ?
Ouais,
je suis bloqué.
Alors,
alors,
je ne sais pas
combien ils étaient payés
à l'outline
parce que des fois,
des fois,
on faisait de l'outline
limite gratuitement.
Mais moi,
j'avais des journalistes.
Oui,
bien sûr,
mais au tout début,
quand tu appelais l'outline,
c'était des journalistes
de la rédaction que tu avais.
On n'était pas spécialement
payés pour l'outline au début.
Il y a eu des gens
payés pour l'outline
après dans les années 90.
Spécialement pour l'outline.
Mais nous,
on n'était pas payés.
On répondait parce qu'on était sympa
et qu'on avait la réponse.
J'ai une petite remarque
sur une des rubriques de Tilt
à l'époque,
ce qui était le courrier des lecteurs.
Oui.
Moi,
je trouvais que le courrier des lecteurs,
vous sélectionnez toujours
des gens qui vous posaient des questions,
bien entendu,
c'est le courrier des lecteurs.
On va t'expliquer.
J'ai toujours trouvé
que le courrier des lecteurs
était vachement haut.
Je ne sais pas,
je ne l'ai pas soumis.
À quelle époque ?
À toutes les époques ?
Je ne me souviens plus comme ça,
mais à chaque fois,
les réponses étaient un peu
« t'as rien compris, champion,
on va t'expliquer. »
Parce que t'avais rien compris.
Parce que t'avais rien compris,
ton père.
C'est déjà bien qu'il réexplique
parce qu'il y a beaucoup de forums
où quand t'as un problème,
c'est...
Moi,
je n'ai pas ce souvenir.
C'est sûr,
ton père,
quand c'est Antistress
qui envoie un message
pour dire
« comment est-ce que je fais
dans l'Arkanoïde
pour éviter les petites bulles bleues ? »
Et tout le coup,
je me tombe dessus.
C'est sûr que...
À l'époque,
le journaliste
qui répondait
à cette rubrique-là
qui s'appelait
Jean-Louis Jovanovic,
un petit coucou
si tu m'écoutes...
Il était dépressif à l'époque.
Non, non, non,
pas du tout.
Pas du tout.
Mais on avait aussi
beaucoup de lettres
qui avaient pour sujet
la petite guéguerre
entre telle ou telle machine.
C'est vrai qu'au sein
de la rédaction,
ça nous énervait un peu
que les gens se fassent
la guerre par machine interposée.
Et c'est vrai
que quand on voyait
la 800e lettre
qui parlait
de « l'EST est mieux que l'Amiga
ou l'Amiga est mieux que l'EST »,
c'est vrai que c'était un peu lourd.
Oui, ça s'est mis à la grosse guerre.
Non, mais clairement,
l'Amiga était mieux que l'EST,
il faut être clair.
Si le mec
n'a jamais eu d'Amiga
ni de l'EST,
il n'y avait un ams-rat.
Attends, juste une dernière question.
Est-ce que vous connaissiez
les mecs qui étaient
sur la taux de canard ?
Je parle notamment
Micronews, par exemple,
où il y avait...
Oui, certains.
Génération 4.
Certains, mais par exemple,
Marcus,
avec qui j'ai bossé
à Console Plus,
venait de Micronews.
D'accord.
À la base.
Donc oui, oui.
Le microcosme parisien
quand même du journalisme
et du jeu vidéo en général
était très petit.
C'était petit, oui, c'est ça.
On en faisait vraiment
le tour très rapidement.
Il suffisait de fréquenter
à l'époque les boutiques.
On rencontrait tout le monde.
Il n'y avait pas le net,
il n'y avait pas le Minitel
encore à l'époque
ou au concert.
Avenue Voltaire ?
Oui, Avenue Voltaire aussi.
En fait, il y avait...
Boulevard Voltaire.
Oui, Boulevard.
Non, mais Voltaire,
c'était assez timide
et c'était très micro
à l'époque.
Mais il y avait plusieurs boutiques
à droite, à gauche.
Il y avait des boutiques...
Ah, il y avait Coconut's
qui faisait pas mal de consoles.
Voilà, mais il y avait Ami,
par exemple Ami Le Pro
et tout ça, c'était vraiment...
Ami Le Pro,
ils avaient acheté mon PC là-bas.
Eh oui.
Et là, on rencontrait...
Ce qui est génial,
c'est qu'on rencontrait
pas mal d'auteurs de jeux vidéo
qui venaient eux-mêmes
aussi dans les boutiques.
C'était vraiment
un vecteur formidable
de rencontres à l'époque.
Ami Le Pro,
c'était Boulevard Voltaire,
pour le coup.
Voilà, il y avait Shoot Again
à côté de Porte de la Villette,
il y avait les Ultima.
Oui, Ultima.
Et Micromania,
c'est venu après, ça ?
Non, non, Micromania,
c'est très très vieux.
C'est très très vieux.
Oui, mais ils avaient
leur truc dans les Halles.
Micromania,
on pouvait le trouver
au Halles,
au Grand Magasin,
Galerie Lafayette.
Oui, exact.
Je me rappelle
une anecdote
où ils avaient la...
C'était la nec portable.
Qui était sous verre.
La PC Engine.
La PC Engine GT.
Voilà, la PC Engine GT.
Donc j'arrive dans le magasin
et tout,
je vais avoir 14 ans,
un truc comme ça.
Et d'un coup,
je vois le vendeur
qui arrive blême et tout.
Et puis je regarde
le truc qui était en verre,
il avait été ouvert.
Le mec, il avait pourri,
il s'était cassé avec.
C'est le surprise.
C'était quand même
une console qui était
à 2490 francs
à l'époque,
en import.
Et ça en faisait
de l'argent à l'époque.
Et cet homme méritait
d'être abattu.
C'était le tiers
d'un salaire en gros.
J'ai essayé de faire pareil
avec la Neo Geo
mais ça ne rentrait pas
dans le petit sac.
C'était plus dur.
Salopard.
Alors j'ai envie d'évoquer
avec toi ce soir
deux sujets.
L'association Emo 5
et puis bien évidemment
l'exposition Game Story.
Alors l'association Emo 5,
est-ce que tu peux nous expliquer
un petit peu
qu'est-ce que c'est,
quel est l'objectif
de l'association
et puis quel est ton rôle
toi dans l'association ?
Il est multiple.
Je vais commencer par les débuts.
En fait,
tout est parti d'un site
qui s'appelait Emo 5.com
donc créé par Philippe Dubois
qui a choisi Emo 5
parce qu'il n'a pas pu
à quelques heures près
je crois prendre MSX.
Ah oui.
Voilà.
Ah oui quand même.
Il voulait prendre MSX.com
mais il n'a pas réussi.
Et donc,
bon ça tombe bien
puisque Emo 5
étant une machine française
et nous on est
une asso française,
c'est d'autant plus
sympa d'avoir
le nom d'un ordinateur français.
Le but de ce site-là
était en fait de référencer
pas mal de machines.
Enfin tout ce qui...
Philippe a compris
qu'il y avait pas mal de choses
qui commençaient à être oubliées
déjà à l'époque.
Donc vers 97 je crois,
1997.
Et il a commencé
en fait à créer
une base de données
sur toutes les infos
qu'il avait.
Il a créé autour de ce site
donc une communauté.
Il y a une communauté
qui est venue
quand même s'agglutiner
autour du site.
Il y a plusieurs
collectionneurs
et autres sites
qui ont fusionné.
et donc ça a commencé
à devenir assez énorme.
Et lui,
Philippe,
étant un collectionneur
donc assez conséquent
parce qu'il avait déjà
si je me souviens bien
au moins 400 machines,
a décidé de fusionner
en fait sa collection
avec d'autres gros collectionneurs
à Paris
quand il est arrivé à Paris.
Et il a fallu en fait
donner une existence légale
donc à cette collection.
et c'est pour ça
que l'ASSO a été créé
au début des années 2000.
Je me souviens,
je crois qu'on vous avait croisé,
c'était au festival du jeu vidéo,
ça va être il y a 3 ans,
quelque chose comme ça.
Oui.
Vous aviez un stand rétro gaming.
On avait fait un stand rétro gaming
puisque dès qu'on a créé l'ASSO,
il se posait un problème
de coût.
Donc du lieu
où héberger les machines,
les maintenir,
les réparer,
acheter,
changer des nouvelles machines
pour compléter la collection.
Et donc on a commencé
à proposer des expositions
à pas mal de partenaires
institutionnels
et autres
dans le monde du jeu vidéo
et à se faire connaître
parce que ça c'est très important
de faire connaître
la mission de l'association
et ça nous a permis
de faire pas mal d'expositions
qui ont permis
d'enrichir l'association
et sa collection
et de nous faire vivre.
Et aujourd'hui,
on a vraiment besoin
de membres aussi
parce que c'est bien
d'avoir un peu de sous
pour nous faire vivre
mais c'est aussi
bien d'avoir des membres
qui soient là
quand on en a besoin
et qui s'investissent
ou pas même
parce que ce qui est important
c'est d'avoir beaucoup de membres
parce qu'étant une association
avec beaucoup de membres
on a une crédibilité
en face des institutionnels
qui est de plus en plus importante
et quand on arrivera
à 1000 membres
on pourra vraiment avoir
une grosse crédibilité
pouvoir devenir
une association
d'utilité publique.
Ça c'est important aussi
pour que les gens
puissent nous faire des dons
et que ça soit déduit
de leurs impôts
qu'on puisse avoir
aussi des aides de l'Etat
ça c'est très important
donc nous on va vraiment
on essaie vraiment d'aller
Vous avez un hangar
je crois de 6000 mètres carrés
pour entreposer
tout le monde
Non non beaucoup moins
Beaucoup moins
50 hectares !
Dans un lieu secret !
Dans un lieu secret
on a à peu près 700
disons 700 mètres carrés
700 mètres carrés
et on a beaucoup
et on a beaucoup de membres
aussi qui nous aident
à entreposer
une partie de la collection
Alors si j'ai des vieux ordi chez moi
que j'ai envie de
plutôt que d'aller à la décharge
est-ce que je peux vous les donner ?
Oui
il vaut mieux
Est-ce que vous les achetez ?
J'ai besoin d'argent
C'est possible
suivant la rareté
Il a son VG5000
Suivant la rareté
de la pièce
C'est quoi ce qui est rare ?
D'accord
Qu'est-ce que tu n'as pas
que tu recherches là depuis
ça fait 5 ans là ?
Ah oui ?
Je suis une Amstrad CPC 464
Ah !
Ah oui !
Ça doit pas être très dur à trouver ça
Non ça va
ça c'est assez
C'est assez courant
il y a des machines japonaises
ou alors il y a un Apple 1 par exemple
Apple 1 qui peut être
C'est quoi ce que tu as l'air ?
Non c'est un
C'est un Mac
C'est un classique
Un Mac classique ?
Le cube
L'espèce de truc
Est-ce que vous avez des associations
concurrentes
ou qui font le même
le même genre que vous ?
Il y a des associations
avec qui on entretient
de très bons rapports
par exemple Silicium
qui est basé à Toulouse
et qui fait exactement
en fait la même chose que nous
mais dans le sud
et puis après il y a des
c'est vrai qu'il y a des associations
comme Acognite par exemple
ou la WDA
qui ont une mission
un peu plus professionnelle
ou un peu différente
par rapport à la nôtre
nous on essaye d'être
assez exhaustif
c'est à dire que
c'est vrai que le jeu vidéo
et médiatiquement
nous permet
de faire parler de nous
mais il y a
le côté informatique personnel
qui est moins peut-être sexy
et moins pratique
à mettre dans les expos
est aussi très important
pour nous
parce que nous
on ne s'occupe pas vraiment
d'informatique professionnelle
mais l'histoire
de l'informatique personnelle
ça nous intéresse vraiment beaucoup
Est-ce que c'est votre...
Oui oui
jusqu'à 1995
tout ce qui est sorti avant
Vous avez des connexions
avec le musée de l'informatique
qui était à la défense
et qui a fermé ?
Ah bonne question
Il n'a pas fermé
maintenant il est en province
Vous les connaissez ?
Ils ont fait un nouveau lieu ?
C'est une histoire compliquée
Ils ont été délocalisés
c'est tout
délocalisés à Bucarest
Pour qu'ils aient de la place
pour leur buffet
Pour l'instant
ils sont en conflit
avec tout le monde
Vous avez combien de machines ?
Est-ce que vous avez une idée
d'une approximation ?
Combien de machines ?
Ah
ça va être dur à dire
mais bon
disons qu'on était
si on compte
tous nos périphériques
toutes nos machines
tous nos jeux
tous nos ouvrages
Oui un peu
Il y a un an
un an et demi
on est arrivé à 33 000
C'est une belle collection
Voilà
Maintenant on doit être
à beaucoup plus que ça
on doit être
à au moins 45 000
je pense
Comment vous récupérez ?
C'est des gens
qui vous donnent des machines ?
Tout à fait
C'est des dons
des échanges
Et les constructeurs
ils vous donnent des choses ?
On peut troquer et tout ?
Il y a des concepteurs
de machines
qui nous ont donné
des prototypes
Ah
sympa ça
Il y a aussi
les caves
des écoles
françaises
Avec tous les plans
informatiques
Voilà
Ils avaient plein
de Thomson
les TO7
les MO5
par exemple
on en a plein
parce qu'en France
on en a eu plein
dans les écoles
donc on en a récupéré
une belle pelletée
J'ai une question
pour toi
Mine de rien
avoir autant de matériel
déjà il faut l'entretenir
il faut le mettre
en lieu
si tu veux sûr
Vous faites comment
pour les stocker ?
Vous avez une technique
vous avez développé
une sorte
de
3 antivol
Comment dire ?
Il y a de la clean
En fait c'est simple
Ce qui fait mal aux machines
c'est les variations
de température
et l'humidité
Et connais-tu ?
Oui
La NES supportait mal
Et pour le plastique
c'est les UV
Comme la pâture à l'huile
Donc
on a un membre
qui est conservateur
qui nous a permis
d'ailleurs
de faire l'expo
au Grand Palais
qui lui
nous a donné
les normes
de conservation
par rapport
à toutes les machines
qu'on a
et donc on les respecte
Vous avez vraiment
développé un processus
pour chaque machine
qui arrive chez vous
vous la cataloguez
ensuite vous la mettez
vous l'emballez
Oui d'autant plus
qu'elle est rare
Après c'est vrai
qu'on a beaucoup
de machines aussi
qui sont du sper
pour pouvoir réparer
on garde les machines
même quand elles ne marchent pas
pour pouvoir prendre
les pièces détachées
Mais après c'est vrai
que pour conserver
une machine en état
il faut
une température appropriée
il faut un taux
d'humidité
donc il y a une norme
C'est pas juste
tu prends l'entrepôt
et tu lui fous tout dedans
Voilà exactement
Alors quel est ton rôle
toi dans l'association ?
Il est
Il fait tout
Ouais il est multiple
c'est à dire que moi
je suis spécialisé
dans l'histoire
des jeux vidéo
et de l'informatique personnelle
déjà à la base
parce que j'ai été aussi
comme beaucoup de membres
de l'association
un collectionneur
et quand
en fin des années 90
quand il y a eu
la grande période
des émulateurs
sur le net
d'ailleurs
dans le console plus
j'ai été je pense
l'un des premiers
journalistes
à faire un article
sur les émulateurs
donc où je décrivais
cette volonté
des programmeurs
et des joueurs
de garder cette histoire
parce que personne
ne s'en occupait
à côté
donc nous on l'a compris
instinctivement
qu'il fallait
que les vieux jeux
avaient un
recelait un intérêt
quand j'étais un peu
plus jeune
et mes collègues
étaient un peu plus jeunes
aussi
nous on ne pensait
que par le progrès
et au bout d'un moment
fin des années 90
on se dit
mais il y a un truc
qui va pas
en fait le progrès
c'est bien
mais on passe
à autre chose
en oubliant
qu'il y a d'autres
types de jeux
d'autres types de machines
qui ont eu
un intérêt
et que l'intérêt
est différent
des machines récentes
tout le monde
qui va aussi vite
et où tout devient
obscellente
instinctivement
on a compris
que c'était important
de garder les informations
de garder les jeux
à l'époque là
il y avait une guéguerre
entre les 8 bits
les 16 bits
je me rappelle
il y avait
le super Famicom
qui faisait de la rotation
alors que la Megadrive
faisait que du zoom
il y avait des articles
de 5 pages
même pas du zoom
la Megadrive
et donc bon
moi j'ai rejoint
l'assaut de Philippe
enfin Philippe
dès qu'il est arrivé
sur Paris
j'ai entendu parler de lui
parce que
tout simplement
parce que les gens
qui avaient cette
volonté
on s'est regroupé
par le net
le net a vraiment
beaucoup fait
au niveau communication
et on allait
sur les mêmes sites
donc on se laissait
des méchages
dans les commentaires
on apprend
on se rencontrait
on s'échangait
du matériel
des informations
parce que les informations
étaient vraiment
super importantes
c'était aussi
une ouverture
à certains pays
comme le Japon
on n'avait pas accès
avant
pour pouvoir échanger
du matériel
avec les collectionneurs
en fait
ça a été vraiment instinctif
on s'est dit
il faut faire quelque chose
et on s'est dit
à plusieurs
en même temps
c'est venu naturellement
et
bon ça a été repris
par les éditeurs
de jeux vidéo
après avec les compiles
rétro et compagnie
parce qu'ils ont vu
que sur le net
ça marchait très bien
ils ont repris
commercialement
ils ont compris
qu'il y avait un intérêt
parce qu'il faut savoir
qu'aucun éditeur
ne gardait ses vieux jeux
à l'époque
c'était
ce qui est marrant
c'est la préservation
dans la petite revue
dans leur série
ils expliquent
qu'il y a des problèmes
ils n'ont plus le code source
oui oui tout à fait
et même certains constructeurs
ont eux-mêmes fait un émulateur
pour pouvoir revendre
les jeux où ils n'avaient
que les binaires
oui oui
en prenant les binaires
que les fans ont donné
ce qui est drôle
par exemple ça c'est
l'exemple avec LucasArts
où en 98
on trouvait
les jeux émulés
de LucasFumGames
et LucasArts
gratos
et puis maintenant
ils sont payants
maintenant ils sont payants
tout à fait
c'est étrange quoi
c'est pareil aussi
il y a 6-7 ans
il y avait eu la mode
l'être appel
ils avaient lancé
les petites séries de manettes
j'en ai quelques-unes
comme ça
où tu branchais ça en Péritel
et puis ça regroupait
3-4 jeux
il y avait la forme de la manette
par exemple
la Megadrive
et dedans
tu avais 7-8 jeux
de toute façon
vu que c'est un média
qui évolue très très vite
de 70 à 2000
il a évolué vraiment
très très rapidement
au niveau technique
il demande d'autant plus
de logistique
et de savoir
pour sa préservation
il faut pas laisser faire
comme ça s'est passé
pour le cinéma
où t'as la moitié
des films en noir et blanc
qui ont été jetés
et détruits
parce que
on attribuait pas
au cinéma à l'époque
une valeur culturelle
et c'est pour ça
qu'on essaie de se battre
pour que la valeur culturelle
du jeu vidéo
soit reconnue
avant que ça soit jeté
à droite et à gauche
est-ce que c'est possible
si quelqu'un veut rejoindre
l'association
est-ce que c'est possible ?
tout à fait
il suffit d'aller juste
sur le site
sur emo5.com
et de s'inscrire
pour nous aider
alors la cotisation
c'est 15 euros par an
ce qu'on est obligé
légalement donc
d'avoir une cotisation
surtout si vous venez
au local
parce qu'on a une assurance
s'il y a un accident
il faut bien
payer le buffet
il faut payer
le goûter
est-ce qu'on peut négocier
les 15 euros
contre une PC Engine
ah c'est peut-être possible
j'ai une question pour toi
est-ce que vous avez aussi
un fond de
je sais pas parler
de la presse
de presse vidéo
vous avez des journaux
tout à fait
des collections entières
personnellement
j'ai donné toute ma collection
si tu veux
j'ai une collection
d'Amstrad CPC
assez impressionnante
Amstrad CPC
100%
je crois que j'en ai un paquet
ça et Playboy
il a tout
d'accord
Playboy on prendra pas
mais
les Playboy
les gardes
je les garde
alors avant de
avant de parler
de l'exposition
Game Story
j'avais envie de te passer
la parole
Alia tu m'as raconté
quelque chose
tout à l'heure
tu as eu la chance
de rencontrer
le ministre de la culture
oui
est-ce que tu veux bien
en parler un peu
je l'ai rencontré
je l'ai assisté
on a un ministre de la culture
aussi dans les rangs
il nous a parlé un petit peu
et alors il semblerait
qu'il pense beaucoup
aux jeux vidéo
et qu'il s'en désintéresse pas
non pas du tout
c'est ce que nous on croyait
quand on est allé
forcément à la convention
on était tous convié
à venir
donc c'était limité
au niveau des places
rappelons-nous
qui est le ministre de la culture
Frédéric Mitterrand
pardon
c'était à quelle occasion
en fait c'était à l'occasion
de ce qui était
on va dire
c'était de la culture
donc c'était dans le nord
spécialement
ça se passait dans le nord
de Pas-de-Calais
donc il a fait Lille
il a fait Valenciennes
pour le Phénix
donc il avait revisité
l'ancien théâtre
qui avait brûlé plusieurs fois
c'est pour ça qu'il avait appelé Phénix
c'est Saint-Amand
ce qui en est à chaque fois
on va dire à 109
et donc là
en gros
il est passé
dans l'école
de Superfogame
donc on va dire
à la CCI
oui CCI
je sais plus
enfin bref
c'est
la chambre de commerce
de Valenciennes
voilà
et en fait
il a réassisté
pour regarder
les projets
en fait
à venir
sur l'école
parce qu'en fait
elle est trop petite
on a passé le matériel
enfin c'est pas le matériel
type top qualité
qu'on pourra retrouver ailleurs
et en fait
il y a un projet
qui est
la Villa des Medici
c'est comme ça
qu'il la surnomme
c'est en fait
ça regrouperait
les trois groupes
de l'école
donc le Superinfocom groupe
donc il y a
l'ISD
Superinfocom
et Superinfogame
et donc
ils en ont tous parlé
pendant un moment
ils ont présenté le projet
et justement
ils espéraient
déployer des fonds
pour pouvoir
construire cette école
puisque
elle sera pas construite
avant je crois
et en fait
donc ce qui s'est passé
c'est qu'au début
il a mis un moment
avant de démarrer son discours
puisque je pense
qu'il savait pas par où commencer
tellement il y avait
il y avait à débattre dessus
et en fait
ce qui est étonnant
c'est qu'il a commencé
directement par le problème
que tout le monde déjà poste
c'est l'addiction aux jeux vidéo
et il a répondu quelque chose
de très intelligent
c'est qu'il a dit
mais on est addict à tout
en fait
il dit
vous regardez
il y en a
ils ont une addiction au chocolat
à la nourriture
au sexe
voilà au sexe
en gros il a développé tout
non mais c'est tout simple
on peut être addict
à toute activité
qui procure du plaisir
voilà
justement
l'héroïne en premier
il ne voyait pas ça en mal
puisque justement
quand il est allé visiter
les classes différentes
il a regardé
ce qu'on réalisait
sur nos machines
et donc il avait posé
il avait posé une question
un élève en demandant
les graphistes
vous êtes inspiré
de tel artiste
alors je ne m'en rappelle plus
à l'époque
l'artiste qu'il avait été nommé
et il disait
bah non
on a créé nous même
le style graphique
on pensait que c'était nouveau
et il dit
bah non
vous êtes inspiré
de tel artiste
et tout
mais vous n'avez pas accès
à autant de cultures
et tout
on a une petite bibliothèque
parce que
c'est des
expirouifantadio
non non non
quand même pas
mais on a pas mal
d'encyclopédies
qui regroupent
on va dire
sur l'univers du jeu vidéo
l'architecture du jeu vidéo
enfin
on a pas mal de bons bouquins
et en fait
donc il disait
dans son discours
qu'il trouvait ça dommage
qu'il n'ait pas assez
de fonds levés
pour des écoles
qui nous apprennent
donc une certaine culture
et dont aussi
les développeurs
donc les game designers
ou autres
sont envoyés à l'étranger
puisqu'ils n'ont pas
de travail en France
et ils disaient
que c'est dommage
de perdre des gens
qui sont compétents
dans leur métier
alors est-ce que c'est pas juste
un discours
ce que vous aviez envie d'entendre
on pourrait dire si
parce que justement
on s'est dit
on va s'intéresser à la politique
là c'est pas possible
ça y est
il y en a qui s'intéressent
à l'univers
et justement
ce qui est marrant
c'est qu'ils venaient nous voir
bien en jouer
et demander
ce qu'on en avait pensé
est-ce que ce serait bien
de développer des fonds pour nous
et justement
derrière les fonds
ont été débloqués
donc c'est le CNC
il y a eu plusieurs groupes
le CNC ?
il ne bluffait pas
il a niqué tout le monde
à Pacman
c'est un groupe
qui en fait
donne des fonds
à des nouvelles sociétés
qui se créent
et qui n'ont pas forcément
les moyens
de développer des jeux
mais le CNC c'est surprenant
enfin c'est
ben justement voilà
parce qu'il n'y a pas de structure
dédiée aux jeux vidéo
pour le moment
donc c'est pour ça
oui d'accord
justement c'est
on va dire une sorte de groupe
d'aide, de financement
si le projet est vraiment
tentant qu'ils savent
qu'il va gagner de l'argent derrière
et ben ils vont donner
les fonds beaucoup plus facilement
donc on a vraiment un ministre
qui n'est pas hostile aux jeux vidéo
comme Famille de France
non pas du tout
et puis justement
il se bat souvent
il y a dernièrement plus
un article que m'avait montré
Doug sur le jeu vidéo
il s'y intéresse encore
et essaye d'aider au maximum
les développeurs
c'est connu
il aime beaucoup Pacman
c'est pas si connu
c'est vrai ?
le petit bonhomme
il s'est beaucoup amusé
à Game Story
il a joué
il est venu
il a joué aux bornes
il s'est beaucoup amusé
est-ce qu'il a pas lu son fric
dans les bornes d'arcades ?
ah bah on les
non mais
de toute façon
les élections
donc sont prévues
pour l'année prochaine
et donc
il aurait eu
peu d'intérêt
à
enfin
oui à faire le
il fallait être actif quoi
ouais voilà
puisqu'on parle de l'expo
est-ce qu'on parlerait
un peu de l'expo justement ?
alors l'exposition
Game Story
il y a quelque chose
dont tu n'as pas du tout parlé
est-ce que dans cette expo
il y a le phénomène
un peu cosplay
est-ce qu'il y a des mecs
qui étaient déguisés en Mario ?
j'en ai pas vu
c'est du caï
quand t'es en Mario
dans la file d'attente
si si si
il est vigile
Altaïr
oui Altaïr
c'est vrai
ça m'ont fait rire
alors l'expo
comment
la genèse de cette exposition
pourquoi cette exposition ?
est-ce que c'est vous
qui avez contacté
la RMN ?
ou est-ce que c'est l'inverse ?
explique-nous un peu
comment c'est venu ?
alors
j'ai essayé de m'en souvenir
c'est venu
à une partie de Double Dragon
alors donc bon
après il faut savoir
que nous on mène
une bataille
auprès des institutionnels
depuis quand même
de longues années
on a travaillé
avec la Villette
avec la BNF
on a fait le CNAM
Muséo Games
au CNAM
au Musée des Arts et Métiers
donc bon
on a fait parler de nous
la RMN
en fait
ont étudié
l'année dernière
la possibilité
d'une expo
sur les jeux vidéo
donc ils ont
ils ont fait vraiment
une longue enquête
pour savoir
si c'était
rentable
c'est normal
si c'était rentable
et aussi compatible
avec la vision culturelle
donc des jeux vidéo
et il s'est avaré
que le jeu vidéo
a gagné
donc ils ont accepté
et donc ils ont fait appel
tout naturellement
à nous
pour qu'on les aide
à faire l'expo
voilà
il y a eu des vétos
ou des trucs
dont ils ne voulaient pas ?
genre ils n'ont pas dit
un truc du genre
ah non ce lieu là
c'est trop violent
non par contre
on a eu une très bonne
une bonne liberté
sur le choix éditorial
donc des jeux présentés
et comme vous pouvez le voir
il y a des jeux
qui sont violents
et nous
comme si
pour moi
c'est impensable
par exemple
de présenter
une exposition
sur le cinéma
sans montrer
certains films violents
Marc Arcel
oui
Tart Cristal
non c'est pas
on a eu aucun problème
il fallait en montrer certains
alors bien sûr
on n'est pas allé
dans l'ultra violent
on est
mais ça ne nous a pas
posé de problème
vous n'avez pas fait attention
au Peggy
par rapport aux enfants
qui pouvaient visiter l'expo
des trucs comme ça ?
alors c'est pas moi
qui m'en suis occupé
mais
GTA 4
ça interdit
au moins de 16 ans
mon bon monsieur
oui oui tout à fait
il n'y avait pas GTA 4
enfin moi GTA
il y a un GTA
il y a un GTA je crois
le premier c'est où tu pouvais
écraser les bonnes sœurs
par 10 par un des bonus
voilà
alors comment on prépare
une exposition comme celle-là
et comment ça s'organise
comment on va installer
les machines
est-ce que c'est les gens
du Grand Palais
qui ont installé
les cloisons
comment ça s'est passé ?
bah écoute
nous déjà
on fait le choix éditorial
donc des machines
qui seront présentes
et des jeux
qui seront présentés
on s'occupe
de toute la partie technique
c'est à dire que
il y a des machines
comme vous pouvez le voir
il y a la machine
qui est montrée
qui est en dessous
il y a une machine
en réserve
au cas où elle tombe en panne
ce qu'il faut savoir
c'est que certaines machines
n'ont pas les lecteurs
de disquettes
ou les originaux
on utilise
en fait des remplacements
qui sont des lecteurs SD
par exemple
qui
si tu veux montrer ça
les caméras
voilà
ils sont en fait
des lecteurs
tu as un port USB
un port USB
et puis une carte SD
un lecteur indépendant
qui permettent
d'avoir des machines
plus fiables
pour l'expo
c'est pas de la production
en série
c'est des trucs
qui sont faits à la main
par vous ?
en série
si si
c'est des mini-séries
c'est à dire
que n'importe qui
peut l'acheter ça ?
oui
il faut aller sur le site
c'est quelqu'un tout seul
qui l'est fait
qui a fait tout le design
et la programmation
après il les produit
en petite série
donc ça permet
d'avoir des machines
plus pratiques
pour l'expo
après c'est vrai que
dans un musée
déjà
comme tu le disais tout à l'heure
le premier problème
c'est que nous
on a une expo jouable
donc déjà
il y a le matériel
et surtout
le public
qui vient y jouer
et qui peut le détériorer
il tape sur la machine
vous avez eu de la casse
depuis le début ?
un tout petit peu
est-ce que vous avez viré
un gros connard
qui tapait sur les machines ?
alors moi personnellement
non mais
saloprie
qu'est-ce que c'est
que ces bonus
que tu dois ramasser ?
on essaye de l'attraper
alors la deuxième chose
c'est la variété
dans les sorties vidéo
des machines
qui pose
des problèmes
par rapport à l'écran
alors comme vous avez pu le voir
on a choisi
de montrer les jeux
non pas sur des écrans LCD
mais sur des écrans d'origine
donc des CRT
pour avoir en fait
l'image d'époque
avec les scanlines
avec la luminosité
les pixels qui sont plus ronds
que sur un écran VGA
un espèce de flou
qui dépend de la luminosité
du canon électron
et à l'époque
les jeux étaient réalisés
donc les graphismes des jeux
étaient réalisés
en tenant compte
de ces contraintes
donc les graphistes
en fait
vraiment concevaient
le graphisme
pour ce type d'écran
et c'est pour ça
que sur les montants
sur un écran LCD
on aurait en fait
pourri
oui détérioré l'image
et elle n'aurait pas été fidèle
au graphiste
il n'y aurait pas eu
cet anti-aliasing
oui oui
tout à fait
parce que les pixels
sont beaucoup plus ronds
sur un CRT
que sur un écran LCD
ou VGA
voilà
après
après donc
on a un scénographe
donc qui
de la RMN
qui a construit
toute la scénographie
les décors
la médiation
tout
voilà
donc les bornes
les vitrines
on a aussi choisi
les objets d'époque
donc
par exemple
à la grande époque
de la science-fiction
dans les jeux vidéo
on a fait le parallèle
avec le cinéma
avec la BD
donc ça c'est vraiment
une approche thématique
pour que même
les gens
qui ne s'y connaissent pas
en jeux vidéo
puissent
avoir des repères
voilà avoir un repère
donc par rapport
au type de jeu présenté
est-ce que tu as recréé
un salon
avec un papier peint
à fleurs
marron et orange
et un canapé vert
en velours
on va dire qu'en fait
c'est comme si tu
passais le temps du passé
jusqu'au futur
alors ça c'était
au Paris Games Week
on a fait un stand
donc qui était
les années 70
et effectivement
on avait repris
le papier peint
des années 70
et plein d'éléments
de décoration
est-ce qu'il fallait
avoir des rouflaquettes ?
bah oui
et des perruques aussi
très disco
alors ceux sur le chat
qui ont des questions
pour nos invités
vous les envoyez
en direct message
au Cap 10 Web
et on y répondra
ils y répondront
dans 5 minutes à l'heure
alors le catalogue
de l'exposition
il paraît que tu en as bavé
ça a été beaucoup de travail
c'est toi qui l'as fait ?
oui une bonne partie
et puis on a tous relu
on a toute la soie
a bossé aussi un peu dessus
mais ça a été
ça a été
effectivement
travailler sur l'expo
depuis mars
donc ça fait une période
assez courte
plus le catalogue
principalement cet été
et septembre
ça a été très court
les délais ont été très courts
on a fait du beau boulot
pour les délais
qu'on nous a
InDesign a bien chauffé
combien de temps
on va préparer l'expo
en tant que tel ?
en gros
on va dire depuis mars
depuis mars
de mars à octobre
d'accord
ils viennent d'avoir fait
des bons backups
et donc pour vous
c'est une belle réussite
la fréquentation est bonne
la fréquentation est exceptionnelle
les RMN sont contents ?
vous avez un feedback avec eux ?
moi j'en ai pas eu personnellement
mais j'ai rien que
vu le nombre d'entrées
qu'on fait le week-end
où t'as des queues
de 1h30-2h
je confirme
on m'a dit que
tous les fichiers
concernant les maquettes
des bouquins
étaient sur Zipi Omega
est-ce que c'est ?
ah ils sont sur magnétot-optique
de 280 MB
en même temps
ça va pas prendre
tant de place que ça
il paraît qu'il y a
beaucoup de gelages
de petits doigts
dans la queue
c'était le petit
ou c'était l'index
lors de ton père
qui a gelé ?
je sais plus
pourquoi tu levais le doigt ?
c'est bizarre
parce que les autres doigts
étaient ailleurs
moi j'ai une question
à propos de l'expo
est-ce que vous avez réussi
à voir toutes les bécanes
que vous vouliez exposer ?
oui
toutes les bécanes
vous les avez ?
oui oui tout à fait
et même
et même tous
tous les goodies
moi je me rappelle
à l'époque
ma première console
c'était la NES
je suis pas si vieux que ça
c'est pas si vieux que ça
et il y avait un goodies
qui avait marché à l'époque
c'était le petit robot
que tu guidais
avec un camp
tu te rappelles
oui c'était une vraie merde
mais je suis content
j'avais 6 ans
et 8 ans
oui oui c'est Rob
tu as Rob
Rob le robot
on en a plusieurs
on a la version japonaise
on a la version européenne
américaine
on a le Power Glove
je le revois à Rob
avec sa toupille
le bazooka Super NES
le bazooka
moi c'était plutôt
le gun
basique
pour Dunk Hunt
Captain est-ce qu'on a des questions ?
bien sûr qu'on a des questions
des questions
à la hauteur de nos auditeurs
n'est-ce pas ?
alors la première question
c'était sur Twitter
qu'on me l'a posé
c'est l'hypocaleçon
non ça c'est la deuxième
qui nous demande
qui cherche actuellement
un stage dans le jeu vidéo
je ne sais pas si tu es
la bonne personne
à contacter pour ça
un stage dans le jeu vidéo
alors plus de détails
en ergonomie
ou game design
partient au début mars
il peut tenter Ubisoft
il peut tenter toutes les boîtes
peut-être qu'en mars
oui
je ne sais pas si vous recherchez
mais je sais qu'il recherche assez tôt
après
qu'est-ce qu'il pourrait tenter
les petites boîtes
n'air de rien
elles ne sont pas si mauvaises que ça
il apprend
il faut qu'il aille sur le site
de l'AFJV
et qu'il chope la liste
de toutes les sociétés
dans le jeu vidéo en France
et après
le bailing
et mon conseil perso
c'est vraiment
qu'il commence dans des petites entreprises
parce qu'il va vraiment
toucher à tout
c'est-à-dire que
s'il veut être un peu multitâche
à prendre toutes les ficelles
du jeu vidéo
il en verra beaucoup plus
dans une petite société
que dans une grande
dans une grande
il va faire uniquement sa tâche
exactement
et avoir été barista
chez Starbucks avant
ça aide à avoir un stage
ça je ne sais pas
mais si tu as déjà
de bonnes connaissances
il faut un diplôme
quand on va aller
dans une boîte comme ça
est-ce qu'il vous demande
tout de suite
est-ce que tu as le diplôme X
non non
en fait ça dépend après
ça dépend de la notoriété
de certaines écoles
des fois elles font venir
carrément à l'entreprise
ils viennent faire des recrutements
au sein de l'école
mais généralement
je pense que
si la personne
elle a de l'idée
elle sait à peu près
comment fonctionne un jeu vidéo
c'est-à-dire qu'elle ne connait pas
le jeu vidéo
juste pour faire des high scores
comme la plupart y croyaient
non
le jeu vidéo
quand tu travailles dedans
c'est pas taper des high scores
c'est vraiment
je croyais
une recherche
vraiment on va dire
boostée
c'est-à-dire
tu recherches au niveau
du level design
tu regardes tous les feedbacks
tu regardes en fait
tout l'environnement
comment est composé
un jeu vidéo
et si tu sais déjà
bien analyser
tu peux t'en sortir
dans le monde du jeu vidéo
si tu commences
dans une petite entreprise
qui va on va dire
un peu t'apprendre des ficelles
te montrer comment il montre
le jeu vidéo
si tu as des idées
généralement
donc ça sert à rien
sur son CV
230 000 sur Space Invader
non pas trop
non merde
je veux l'enlever
il existe encore
les testeurs
c'était le
le mirage
dans les années 90
cette testeur de jeu
qu'est-ce que t'appel
le testeur ?
les mecs qui se tapaient
tous les murs
dans Doom
se tu appelaient
qu'il n'y avait pas un bug
alors pour toi
c'est un métier de rêve ?
non à l'époque
si tu veux
en tout cas
souvent c'était
oh putain
j'aimerais trop bosser là-dedans
et payer toute la journée
à jouer
mais en fait non
c'était pas un métier de rêve
non non non
que ça soit
ce qu'on appelait
les testeurs
les journalistes
qui testaient les jeux
ou les testeurs
dans les sociétés
de développement
de jeux vidéo
on passe pas
toute la journée à jouer
non non
vaut mieux être testeur
chez Marc Dorcel
en général
c'est le plus sympa
qu'est-ce que tu testes
chez Marc Dorcel ?
le matériel ?
les fêches light
alors une question sérieuse
de couille gauche
qui te demande
slip ou qu'elles sont ?
et c'est nos auditeurs
qu'elles sont ?
bon choix
je vais passer sur le string ou culotte
on va passer directement
à la question suivante
plutôt
peut-être que le string ou culotte
est porté à string ou culotte
string ou culotte
sorti
je te crois pas
c'est quoi ça ?
tu veux des preuves ?
c'est ça ?
j'ai rien dit
on va attendre que tu l'as vu
un peu plus
tape sur google
image
une petite question sérieuse
concernant MO5
nous avons Squeeze
qui nous demande
si on peut envisager
la création d'un musée
permanent du jeu vidéo
on a déjà ?
en France non
si il y a la Défense
qui ont créé
une sorte de petit musée
puis t'as aussi
Philippe et Mèche
mais ils se sont fait virer
apparemment
ça serait rouvert
c'est le musée de l'informatique
c'est un peu différent
c'est pas rouvert
c'est compliqué
parce que je sais
que ça rouvert
ça refermait
non non
ça parait ouvert
en fait
sur l'arche de la Défense
il y a eu le musée
de l'informatique
qui envisageait
de devenir
j'ai l'impression
un vrai musée
et il y a eu une expo
qui s'appelle
musée du jeu vidéo
mais qui n'était pas un musée
parce qu'il faut savoir
qu'un musée
c'est pas juste une expo
je vous explique
quand vous allez au Louvre
il y a plusieurs expos
donc il y a plusieurs
permanentes
voilà permanentes
mais derrière
il y a un travail
de préservation
de restauration
d'archivage
des données
des informations
qui est le travail
aussi d'un musée
le musée
c'est pas juste une expo
et donc
on peut pas
on peut pas être
un vrai musée
sans qu'il y ait
tout ce travail derrière
le but de l'association
emo5.com
c'est
c'est de participer
à la création
d'un musée
mais
ou d'un institut
qui serait plutôt
plus vivant qu'un musée
ou alors un musée
plus un institut
donc on va envisager
un bâtiment
qui est la
la double classe
alors nous
on attend juste
d'avoir une aide
du gouvernement
qui nous aide
sur ce projet là
mais comme pour
l'expo Game Story
dès qu'on a le feu vert
on est là pour ça
mais c'est notre but
parce qu'on pourra pas
rester avec notre local
pendant 10 ou 20 ans
encore comme ça
votre fond
votre fond de collection
il augmente vite ?
il augmente assez vite
oui
et là
dangereusement vite
même
ok
et plus en plus
de trucs au final
enfin
oui
très très dur à gérer
on doit en envoyer
d'ailleurs
il y a certaines pièces
qu'on doit envoyer
par exemple
dans d'autres villes
dans des locaux
de stockage
en attendant
d'avoir
un vrai musée
donc c'est dur
à organiser
au jour le jour
ok
alright Doug
pour terminer
cette petite
cette petite rubrique
de l'invité
est-ce que
il paraît que tu as
quelques musiques
à nous faire découvrir
alors attend
parce que moi
il y a un truc
que je rêve
toute ma fucking life
c'est la musique
du flic de Beverly Hills
en 8 bits
est-ce que tu aurais ça
par hasard ?
alors tu veux
quelle version ?
moi je veux la version
que je jouais
sur mon PC 286
quoi
je veux une version
8 bits
bon allez
on va tenter
la première
ok c'est parti
attention
c'est un mixant
avec un tracker PC
ça fait peur
hé mec
hé hé
je fais un gros tour
un beau vernis
ça me rappelle
du souvenir
oh putain
la basse
oh la vache
c'était intense
ça quand même
le vieux midi
à l'époque
on n'avait pas de carte
ça me fait penser
à la grenouille
vous savez
la deuxième
elle est en stéréo
celle-là
oh la vache
c'est la faq
c'est la vie de guetta
est-ce que tu es à Outron ?
ah oui
à Outron
ça doit être rouvable
alors
version
poké
c'est sur un Atari
Kelsen
oh la vache
vas-y fais voir
oh putain
ah ouais
c'est génial
on se fiait dessus
à l'époque
à écouter ça
c'était
oh putain
de la musique
les gars
et là
ça te fait rappeler
vraiment
la même
alors
c'est le premier
cette machine
a le premier
processeur sonore
développé
spécialement
pour une machine
ouais
c'est-à-dire que
tous les processeurs sonores
qu'on avait avant
c'était des choses
qu'on pouvait trouver
en électronique
et ça c'est vraiment
le premier processeur sonore
développé pour le jeu vidéo
à l'époque sur PC
qu'on avait pas de carte son
au tout début
avoir une carte son
c'était genre
c'était le rêve
t'achetais une adulte
t'avais le buzzer
t'as coupé
tu manges des pâtes
pendant 5 mois
ouais mais ça
on est bien avant le PC
là
c'est un peu plus
le truc c'est que
toutes les machines
Amstrad, Amiga, C64
il y avait déjà
des processeurs son intégrés
bien sûr
voilà
t'as coupé sur PC
tu pouvais avoir un PC
sans aucune carte son
t'avais le buzzer
t'as juste le buzzer
ouais
tu nous fais souffrir
quand même
alors ton
c'est excellent
alors ton père
ton corps de belle
alors
je vous mets une musique
super Famicom
d'euh
essayez de deviner
je sais
Street Fighter 2
c'est déjà beaucoup plus évolué
c'est 10 ans après
Ghost and the Beast
oui
Ghost and Ghost
les mecs avec le guerrier
la meuf
Zelda
non
non mais il va être dur à trouver
je pense pour vous
Alex Kidd
hein
tu vois
le qu'elle se parle
oui oui je vois
ouais
oh la vache
ah ça c'est limite
de la musique symphonique
c'est japonais ça
c'est japonais
c'est la santé
c'est souvent japonais
j'ai presque envie de dire une bêtise
Castlevania non
c'est très très proche de Castlevania
au niveau musical
t'es Robertmania
non c'est ActRiser
ou la vache
c'est bon quoi
pour les auditeurs qui connaissent
ou alors vous tapez sous google
moi je réclame Outron
Outron tu veux vraiment Outron
oui
Outron
et quelqu'un nous demande Megaman
ou Megaman
ah oui Megaman
je demande Powerblade
oh la la
je vais faire ma chieuse
il y a des spécialistes autour de la table
la vache
est-ce que dans les écoles de jeux vidéo
vous avez l'histoire du jeu vidéo
l'histoire du jeu vidéo qui a enseigné
oui bien sûr
du UCM du cours
pas du tout je ne sais pas de quoi vous parlez
il y a des cours d'histoire du jeu vidéo
bon c'était pas Doug
c'était pas ton prof
attends moi je veux la musique de
c'est un collègue
c'est David Tenet
la musique de Manhattan Dealer moi
on a la Manhattan Dealer sur Amstrad
j'ai une question
est-ce que vous avez des interros sur table
concernant l'histoire du jeu vidéo quoi
oui
tout à fait
alors RIG DANGERO 5 1 ou 2
à quelle époque
à quelle année
non non c'était plus technique au début
on avait sur les machines carrément
l'année
l'époque des machines
ce qu'elle faisait
16 beats
8 beats
c'était tout
quelqu'un a fait une bonne remarque sur le chat
aussi la musique de Ghost and Goblins
je l'ai dit tout à l'heure
il y avait Ghost and Ghoul aussi
ah exact
Ghost and Ghoul
j'aurais parié sur un des deux
je m'étais trompé
effectivement c'est des
c'est une musique qui ressemble beaucoup à Castlevania
avec Traizer
à chaque fois que je monte
enfin que je suis écouté avec Traizer
Castlevania
alors il y a un jeu
il y a un show de them up qu'on a un petit peu oublié
mais qui était un très bon show de them up
c'était Xenon
il y a les Xenon 2
le Xenon 1 ou le 2 ?
Xenon 2 sur PC
j'ai la musique de Xenon 1 et 2
ah bah vas-y vas-y
j'avais le cheat code sur PC
Xenon 2
comment il s'appelait ce
Tannétière alors ton père ?
ah le cheat
c'est un jeu qui était pas mal réalisé quand même ça
il y en avait un avec des papillons
un truc complètement barré
comment il s'appelait sur Amiga
je l'ai crevé et puis voilà
Xenon 1 et 2 c'était réalisé par
c'était pas les Bitmap Brothers ?
ah oui
qu'on fait aussi Speedball
tout à fait
Speedball 1,2
qui ont fait Chaos Engine aussi
les Blues Brothers c'était pas eux ?
il y avait pas fait Gods aussi les Bitmap Brothers ?
ah oui Gods c'était super ça
je te rappelle des Blues Brothers
ce jeu de plateforme en 2D ?
ouais il était pas mal hein ?
ah oui moi j'avais bien aimé
le jeu de...
alors voilà tous ces jeux dont on parle
les gens qui ne connaissent pas
il y a des émulateurs maintenant
et on peut y jouer
avec une légalité relativement douteuse
précisons le
non non non c'est tout à fait légal
simplement il faut que tu aies le jeu
original à ta position
voilà
Xenon 1
oh la vache
mais mais...
avec des musiques de David Whittaker
qui était un programmeur musicien fantastique
c'est à dire qu'il n'utilisait pas de soft
pour faire ses musiques
il les écrivait directement en assembleur
là ça se sent quand même hein
oh la la
et moi dans Outron
bah Outron il faut que je télécharge
ah...
non c'est pas grave
pas grave
tu veux j'ai powerbill
ah ah ah ah
t'avais rappelé quel des trucs...
tu as les deux maintenant ?
vas-y
t'es calme ?
avec l'intro
l'intro à part bombe de basse
un
oh la vache
faut savoir se marrer à l'époque là quand même
ah ah ah ah ah ah
imagine Age of Empires comme ça
ah ouais
mais là c'est pas mal regarde
oui mais n'empêche
on avait beaucoup d'excellentes mélodies
qui nous restaient bien en tête à l'époque
ce qui manque beaucoup au jeu aujourd'hui
avec du son comme ça c'est marrant
c'est marrant
avec il y avait déjà du...
du son digitalisé
limite du soundtrack
oui oui bah c'est du sound tracker sur Amiga
c'est en fait 4 voix avec des mini samples
qu'on place dans la partition
où on veut pour créer des musiques
du soundtrack
Ponsa kickboxing
c'est le bon moment pour te demander
tu nous as rapporté 2-3 trucs
tu peux nous faire un tour super vite fait
de tout ce que tu nous as rapporté comme merveille
y a quoi faire hein
on est dans un podcast
on va expliquer le podcast
on va décrire
il faut faire rêver les gens
bon faisons on va vous faire rêver les amis
attention ils me donnent les boîtes
les gaz donc
alors c'est un jeu Commodore 64
complètement indé à l'époque
voilà il faut l'ouvrir
parce qu'il faut montrer le support du jeu
et attention de quoi s'agissait-il
et oui il s'agissait d'une cassette
j'ai peur que certaines personnes qui nous écoutent
ne sachent même pas ce qu'il y a une cassette
ils nous ont jamais vu
alors on vous explique
c'est un petit bout de plastique
avec une bande magnétique
qui s'enroulait
qui se roulait souvent
qu'il fallait remettre
voilà exactement
et ça marche pas dans le Walkman
et dieu sait qu'il y a eu combien d'ordinateurs
qui utilisaient des bandes magnétiques comme ça
en un paquet quand même
on en a beaucoup hein
à l'époque tout
464 est le plus connu parmi nous je pense
ah mais y'en a eu le Commodore 64
le Vig 20
le Vig 80
j'ai connu ça sur le CBC euh
le VG 5000 Phillips aussi
alors mais énormément hein
puisque le lecteur de disquettes
c'était le luxe au début des années 80
je crois qu'il y a aussi des jeux sur disquettes 5 pouces 1 quart
oui alors là j'ai un
alors mieux que ça
ça c'est exceptionnel quand même
c'est un jeu très rare de Squaresoft
magnifique
donc qui tournait sur PC 88
la disquette
avec
attention quand tu arrives
est-ce que tu es une autre musique vite fait là
ok
donc ça c'est alors
avec une disquette 5 pouces 1 quart
et ça je pense qu'il y en a pas beaucoup qui
euh
ouais ça c'était
nos jeunes auditeurs
t'es bien le répété en fait
une disquette 5 pouces 1 quart
qui était donc avant la disquette 3 pouces 1,5
qui a un format de je sais pas
15 cm sur 15 cm
ça c'est quoi d'où comme son ?
12 cm
et donc extrêmement fragil
ça c'est un jeu Amiga ST
qui s'appelle
7 gates of Jamballa
oh la vache
pas la musique de double dragon
et
ah si j'adorais ça
c'est vrai
je pense qu'un jour faudrait peut-être que vous mettiez à l'élevage de vache
ah
mais bon on a leur compère hein
moi j'y ai fait les cochons sur cochonland
ah
ah ah ah
la vache
oh la vache
alors la particularité de la boîte que tu nous avais donc alpha de c'était square donc
ouais ouais
c'est qu'il y avait avec
un
33 tours
la vache
en carton
et qui marchait vraiment
ah bien sûr
et qui marche toujours
espèce de
et mets pas tes gros doigts boudinés dessus
non j'essaie de le toucher par le côté justement
avec les partitions d'arrière en plus
avec
euh je sais pas si c'était les vraies partitions tu penses ?
j'en sais rien mais
c'est plus que oui ils ont pas du sang verdès à mettre de toven dessus hein
ils ont pas dit viens on va prendre cette image et les sers pas sur la musique et tout
et comme
tu t'es la chargée un truc sur google
vas-y
c'est bon regarde t'as vu ?
c'est trop fort hein
non c'était sur minitel à l'époque t'as vu regarde j'étais chargée un truc sur minitel
comme on disait tout à l'heure avant de commencer l'émission
on regrette nous qui avons connu cette période là
les belles boîtes
ces belles boîtes de jeux
ah
les boîtes magnifiques c'est quoi ?
alors c'est sorcellerie c'est une des premières localisations de qualité en français
donc du jeu wizardry
pour les vieux qui connaissent qui tournait sur apple 2
et euh voilà c'est entièrement traduit et donc avec le titre adapté en force
Douglas est-ce que tu as la musique de Doom ?
on nous la réclame sur le chat
je pense pas à ça
bon bah c'est pas grave
essayez de deviner celle là
elle est connue hein
ah ouais ?
ah ouais le capitaine nous montre pour ceux qui ne peuvent pas nous voir
le manoir de mort de miel
plein de disquettes 5 pouces 1 quart
on en a rare mieux euh pendant les années 2000
on a rarement vu autant autour d'une table
ah oui ? bah ouais
un jeu de course
Nintendo
c'est pas un super marée ?
bah non
un truc en mode 7
oui
alors le truc avec euh
un des premiers jeux de la console
tu sais pas où j'ai ?
F0
F0 voilà merci
ah oui
j'allais dire un truc plus futur dans la 64 avec ce même jeu
c'était si merdique que ça les musiques à l'époque
oh oh oh oh
bon tu nous as apporté plein de trucs
et après il y avait le truc avec le renard aussi là
Star Fox
voilà
ah Star Fox
il y avait un coprocesseur mathématique dans la cartouche
pour aider la console
c'était pas Shinobi qui avait une musique sympa aussi ?
ouais mais ils ont... oui
effectivement
il semblait pas mal
bon enfin en tout cas merci d'être venu avec tout ça
merci les enfants
un dernier pour le plaisir
super Xevius
attention voilà
elle est belle
alors ce sont de beaux objets
ils sont dorés
ils ont de la gueule
un dernier
alors
pour montrer que...
oh une disquette 3 pouces et demi
3 pouces et demi
alors ça c'est Sidearm
et une cassette
qui est assez intéressant c'est que...
et pour inventer de concert
on pouvait écouter la musique sur la cassette en même temps
ouais
alors juste pour finir
d'où gagnant
des adresses web
des twitter
des trucs de blog
des url
la sauce déjà peut-être
mo5.com
un twitter peut-être non ?
t'es sur twitter ?
non
enfin si tu veux ou pas
enfin
oh
oui si vous voulez me suivre oui alors
non mais le sud alors il a fallu
ouais ouais
attention tu...
moi je suis très sérieux sur mon twitter c'est pour ça
d'accord ok
t'inquiète pas tu seras mon twitter sur...
et toi Agnès ?
je fais de la merde sur mes blous
exactement ça nous intéresse
euh... Agnès Sekai
d'accord
et tu parlais d'un blog tout à l'heure
euh... geeksgirl.com
avec des s partout
avec des s à la fin voilà
et moi mon twitter je crois que ça doit être
underscore
ad...
o... r...
underscore
et toi tu veux pas qu'on te suivre
ouais voilà
j'ai eu du mal à le trouver mais j'ai fini par le trouver j'ai même fait un appel
vous
de toute façon on retrouvera tous les liens dans le billet de l'émission comme d'habitude
donc ça peut-être
d'ailleurs quelqu'un nous met un lien euh... sur le chat qui s'appelle
http
alors slash
euh...
slash slash
merci
ship... ship music
et non pas de ship music pardon
donc euh... c'est h-i-p music euh... dot...
dot...
org
et ensuite shipthune.com voilà
voilà...
shipthune.com de mon ami Rez
que je salue
c'est de la démoscène libre de droit aussi donc on peut réutiliser et s'amuser
euh... c'est sympa
donc merci beaucoup euh...
à tous les deux
mais de toute façon vous restez avec nous
et Yves Sommier aussi merci de vous avoir donné le site
j'ai un blog de merde mais c'est le mien mais bon
c'est un skyblog c'est ça ?
non non non non non non non non non non non non non je n'ai pas de skyblog c'est un overblog
euh... c'est ania rey overblog.com
alors comment tu l'écris ? A N I A ? A N I A A N I G A A N I A A N I A A N I A A N I A A R E I
D'accord
ok ok
voilà et mon blog c'est pour bientôt et je donnerai pas l'adresse parce que je veux que personne n'y arrive
ohhhh... tu me l'as même pas dit en plus
oh regarde-o
allez je vous propose de passer à la suite des rubriques
c'est le bon on va voir
on va commencer à cette partie de l'émission un petit peu difficile
euh... c'est à dire euh... l'invité de Manox
oui alors bah écoutez bah c'est Bob Marcel il revient il est là
la rubrique de Manox Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
ah c'est Bob Marcel
lui Bob
c'est moi qui est en pantalon
alors...
Bob Marcel c'est le gamer alcoolique
ça fait peur quand même
ça fait quand même trois apparitions en moins d'un an je pense que c'est trop
en fait c'est cette chose cachée sous le carton là qui vient de sortir
voilà
sous le carton de Cro
ok
c'est lui
et euh... bon je suis tout à fait en routine de transport
aïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe
au laaa...
euh... bon euh... bon euh... bon... bonsoir
bonsoir Bob
bonsoir euh...
Alors ça
Il est des trop buveurs
Alors bon
Il boit que des piquettes de plus de 20 ans
Bonsoir à tous les amis
Vous me connaissez tous déjà depuis
Oh oui
Les conneries tout ça
Alors on m'a dit oui
Alors Valox il m'a téléphoné
Il m'a fait oui
Il faut que tu viennes parler du jeu
Vidéo ludique
Alors il m'a fait ah oui
Parce que
Il y a Douglas et Agnès
J'y arrive
Alors là en fait je suis un peu fatigué
Est-ce que je sors juste de table ?
Hein ?
Vous avez mangé les cremettes aujourd'hui ou quoi ?
Je me suis fait une petite sandwich
Avec le petit rouge qui tâche
Voilà paf
Alors je me fais
Oui alors bonjour
Douglas
Il a peur
Bonjour Agnès
Bonjour
J'imagine que vous avez certainement déjà
Entendu parler de moi ?
Oui
Parce que je suis très cru dans le monde du jeu vidéo ludique
Et même en dehors de l'esprit ludique
Bon
Vous avez participé à des compétitions internationales ?
J'ai participé à des compétitions de Pfizer
De Faturmont
Lui il était directeur d'un magazine
Bob Marcel
C'était pas console plus
C'était conso plus
Les rois du coude ça s'appelait
Comment on sommait pas cher en Belgique ?
J'étais abonné à Ardoise magazine
D'accord
Avec beaucoup de crocs c'est ça ?
Je sens qu'il y a une sorte de pointe ironique
Non parce qu'à console plus il y avait toujours un paquet de crocs qui traînaient
Ah oui
Je me demande si c'est pas toi qui venait nous la porter à l'époque
Ah bah il est chance pour que ça soit moi
Enfin bon
Pareil il y avait Player One
Mais lui il avait créé Player 8-6 il me semble
Ah j'avais ce truc là c'était très pratique
Ah bon
Et je m'ai dit
Ah voilà parce que moi je suis quand même un rétro gamer
Et alors il fait oui
Je voudrais parler un peu aujourd'hui l'aspect nostalgique
Hein ?
Les souvenirs
Je dirais même nostalgueique
Ouais bon
Que connerie
C'est le geek
Ah bon
Et si vous avez un front
Qui reste en pâté
Je suis froid d'heure
Voilà
Alors bon
J'ai fait oui
Bob Marcel et tout
Oui
Alors je suis là
Vous allez pas chanter quand même
Oh oh oh
L'oiseau là
Faut pas faire encore
Ça fait un marion
Ça faisait longtemps que j'avais pas eu les tympans défoncés
Ça a manqué
Alors débois un petit Ricard
On va vers un ballon
Je me rappelle de souvenir
Tu pourras chanter les cœurs
Comme toi Douglas à l'époque
Le pico à France 50 chez Bobo
J'ai l'impression que tu fais dans le home bourrou toi
Alors bourrou
Je sais pas ce qu'il y a où
Bon
Parlant de roue
Ça me fait penser à un petit remer
La bière à la maison
Je faisais une petite partie de talkie sur la lynx
Ouais
Parce que c'est aussi mon pseudo
Le lynx
Je t'ai ouah
Ah le lynx
Ok
Après j'avais aussi les soirées Volca JB Valstar
Rigaire
Je finissais par une petite partie de rigard
J'étais pas à ragard
Les soirées Volca
Après j'avais aussi avec ton père
Tout notre jeunesse
Ah non moi je vous connais pas
Les après midi
Pastis 51 outrun
C'est pas encentré au permis de conduire
Avec la petite blonde et tout
Un petit jaune et une petite blonde
C'est la pression là
Elle est en 66
Après j'avais mon rouge
Alors c'est mon jeu préféré
J'ai dit que tu vous connaissais ailleurs
J'ai excellé à ce jeu
Qui s'appelait l'iPhone 10 de The Brain
Donc c'est voilà
Ah oui
Rappelez-vous
J'ai joué avec les promos
Bière Noël de chez Dia
Alors allez-y
Docteur
Le scalpel
Attention
Opération du cerveau
Vas-y
Rambles paf
C'est un jeu qu'on a pu trouver
Dans les Kellogg's Cornflakes
Aussi à un moment
Si je me souviens bien
Ouais
Cornflakes
Lui il mange pas
Il fait que boire
Ouais
Ces Cornflakes ont de la bière
Pourtant
Pourtant les Cornflakes
Avec la bière c'est bon
Après tu vas kiffer
Kiffer sa race
C'est pas dégueulasse
Après bon
Niveau
Bière Red Bull
Niveau digestion
Ça te rend une levion
Ah c'est fin
Alors je répète aussi
Mes mouvements de karaté
Et qu'il y a plus dans le métro
Rappelez-vous
Là je vous les ai respectés
Attention
Pas de conneries
Après
C'est moi qui ai inventé
C'est moi
Le coup-book
Tout le monde connait
C'est moi
Street of Rage
Plus Suze
C'est moi
Et j'avais aussi
Les abdos du gars
Dans le beat jam up
La target
Renégate
Sur The League Spectrum
Bon ouais
Moi c'était plutôt
Les abdos gros
Enfin bon
T'es l'ancêtre
De Double Dragon
D'ailleurs
Ouais ouais
Bon
Faudrait pas
Comment ça s'emmerder
Avec des conneries
Il est ancêtre 2
Moi il croise mon bar
Il me faudrait l'ancêtre
Tu n'as pas eu un coup à boire
Faudrait ton
Et un mono
Et un stico
Et tu
On verra
Quand t'auras mon âge
Il va lui faire une malin
Il demande un double jaune
Plutôt qu'un double dragon
Ouais ouais
Ouais
Un double anis
Un double s'il vous plaît
Alors bon
Alors merci
Pour tout le monde
Qui est à ce joueur
Que je suis
Aussi
Artiste
Ah non
Alors si
Alors
C'est pour ça
Je n'ai pas le souvenir
Je te jette vos dernières apparitions
Non mais
T'as dit
T'as dit que t'étais un joueur professionnel
Ah oui
Arc
ArcGamer
Ah donc t'es rentré dans la Guinness
Dans le Guinness
Ah oui je suis rentré
Ah ça je connais bien
Je connais
Je suis rentré dans la Guinness
Je connais par cœur
Le trophée noir ultime
C'est le seul genre
A avoir que 2 scores
A chaque jeu
C'est 8-6 ou 16-64
Ça dépend du jeu
Ah comme l'heure 64
Excellent ça
C'est lui
Ouais les vaches
C'est lourd
Qu'est-ce qu'ils ont les vaches
Je veux
Je voudrais parler un petit peu
Sérieurement
Est-ce que bon
Les conneries c'est bien
Le Guinness
Je vous parlais un peu
De la nostalgie
Du plaisir
De l'entendre
Je me rappelle
Au bistrot
Ouais
Je me dis
Ah oui paf
Et puis
Je me dis
Avec les manettes de jeu
Alors j'ai fait
Oui j'ai fait
Petite musique
Gloikos
Oui je sais je sais
Vas-y attention
Attention
Faites péter l'artiste
La musique est en France
C'est parti
En avant la musique
Marcel
Oh là là
Le Marcel ce soir
Il est chaud
Déjà à l'époque
Au de mes trois pommes
J'appréciais bien
La poire à boire
Pendant que je mettais
Des baffes
A des gaz
Sur karaté
Super stressé
Le fion plein d'hémorroïdes
Je brillais
Sur astéroïdes
Ah c'était mieux avant
A 10 piches
La clope au bec
Au bistrot
A gratter des rabidots
C'était showman
Les parties de Pacman
Jusqu'à pas d'heure
Pour rendre ma bouche
Une meute de beurre
Sur Space Invader
Toujours à faux
Y'a pris quelques ballons
J'criptais des mecs
A grosse tête
Sur double dragon
J'étais le las ninja
De la bouteille de calvage
Le crape à perveille du pâté
Un vrai savage
Très en dalle
Comme mon
Léanquisse de biberon
Fallait me tester
Sur le sac
Et encore moins
Quand j'étais en train de gerber
Sur mon CPC
Y'a toujours
J'ai toujours apprécié
L'alcool fort
Surtout en vol
Sur Flight Simulator
Mais c'est tout souvent le crash
J'me trouvais au fond
À la boule d'heure d'âge
Un petit vodka
Coca
C'est reparti
Toute la nuit
Pour un sabotage
De la cave
En mode rampage
Ouais
Tu vois
Je veux dire
Tu m'as reconnu
La journée toujours à l'école
Pour stiffer la colle
Faut bien se préparer à toute heure
Pour l'afterburner
J'étais un grand sportif
J'ai juste plié fin de la maison
Sur les Epix Games
Special Edition
Avec moi j'étais de Rick Cordail
Et d'ailleurs j'finissais
Souvent sur la paille
Au lycée j'étais déjà bien démonté
Avec les 256 couleurs ça m'faisait pas peur
Comme Rick
J'suis un gars trop dangereuse
J'avais la mousse pour une petite mousse
Mais des fois c'est triste
J'pourrais
Sur les bancs de la classe
Allongé dans ma pisse
Specialiste du transformage
Double densité
Aute densité
A copier des disquettes
En finissant ma piquette
C'était grave la fête
A l'époque c'était bien
Le demi de franc 50
Les notices de jeux très chiantes
Allez
Ce soir
J'ouvre le champ
Bravo
Il est toujours aussi fort ce Bob Marcel
Ce Bob Marcel
On se demande où il trouve toute cette inspiration
Très très inspiré
Dans l'absinthe à mon avis
Il y a un truc comme ça
J'ai des conneries
Alors bon
Marcel on peut vous retrouver où ?
Au bar du coin
Tu me retrouveras à couder au zinc
Dans ma pisse
Après de me finir à Tetris
Voilà
Et je rappelle
C'est ma phrase de culte à tout le monde qui est là
Je suis pas un noob
C'est juste que je vois trouble
On s'en souvient
On le sait
Merci Bob
Voilà les enfants
Alors merci à tous les auditeurs à la perone du Capitaine
Pour leur chanter
Ça me fait chaud à l'estomac et au foie
Voilà
Alors
Joyeux Spack
A bientôt les copains
Bye bye bye
Bye bye
Je vais aller dormir un petit peu
Merci Bob
Un peu
Il est toujours aussi chargé Bob Marcel
Il charge à moi
Sacré Bob
Bon bref
C'est le moment
Alors j'ai un petit interlude
Un petit interlude
Un petit interlude musical
Pour présenter
Pour présenter 3-3 personnes
Et on va commencer tout de suite
On va faire sa huit
Et parce que lors de ton père
Je sais que tu aimes les chevelus
Je sais que tu aimes les crêtes de couleur
Sur un crâne à moitié rasé
Je sais que tu aimes le cuir
Le vrai cuir de vache
Et le vrai pantalon en cuir moulant
Ah bon ?
Qui redresse les coucouniettes au plus haut
Toi t'as un problème
Les bandages quoi
Faut pas écouter ce qu'ils disent
Je sais que tu aimes la musique électrique
Et le latex
Leur ton père
Tu aimes quand il y a des guitares qui sont branchées
Tu aimes quand il y a des basses qui sont à fond
Tu aimes quand il y a un batteur qui joue avec des baguettes
Bon ok
Tu aimes tout ça n'est-ce pas ?
Et bah ça tombe bien
Pas nécessairement tout dans ce que tu as dit
Ça tombe bien parce que je veux te parler d'un groupe
Un groupe suisse
Eh oui
Mais oui tout à fait
Les énervés
Alors R-N-V
Non
N-R-V
Oui pardon
Bob Marcel
Sors de ce
C'est de la dyslexie
Oui la dyslexie ça se corrige
Il a du mal Bob là
Mais ça ne fait que se corriger
Pourquoi ?
Pourquoi est-ce que je vous parle des énervés ?
Alors tout simplement
Parce qu'ils ne sont pas contents ?
Parce qu'on a reçu un email il n'y a pas longtemps avec le capitaine
Qui nous disait
C'est sympa
A priori le chanteur écoute l'apéro du capitaine
Fell
Et il a dit ouais c'est marrant ce que vous faites
Je trouve ça sympa
Ça a l'air d'être un peu dans l'esprit que ce qu'on fait
Et nous il nous a filé deux trois liens
On est allé voir
Et on allait voir
Ça ressemble à ce qu'on fait
C'est fait
Et en effet c'est assez fait
Ça ressemble pas mal à ce qu'on fait
Ils sont assez geeks aussi
La semaine dernière d'ailleurs je parlais de reprise
Ils ont fait un petit single avec pas mal de reprise dessus
Une que vous allez reconnaître assez facilement
Je vous l'envoie tout de suite
C'est quoi ça là Lord ?
Torte Ninja
Ah comment ça ?
Il aura l'après ?
Quelqu'un a fait qu'il y a un swap ?
Dans le dédi de l'outil
Salut
Bien sûr
C'était donc l'emprise de leur ton père de...
Il me l'a fait sur le coup de couper
Je n'en fais pour tant de temps
Personne
En suivant les blagues
Il m'est pas un bon mot
Mais les braves j'en aime pas que
L'on subit notre route que
Non les braves j'en aime pas que
Tout le monde viendra me voir tendu
Ça fait sur le coup de couper
Et alors tendu
C'était donc l'emprise de leur ton père de...
Je sais pas
Rassens
C'est une blague
Une question
Alors c'est ce petit single
Tu peux peut-être le montrer à la caméra
Mais je peux
En plus elle l'apprécie
Très sympa
Donne-le à Nia
Elle va montrer
Très sympa
Croyait que les Suisses
Ils étaient gentils
Eh bah ils ne sont pas tant que ça
Ils le sont tous
Sauf ces quatre là
De trois à trois
Ils sont trois
Alors c'est temps de les présenter
Bien sûr
Alors ils sont trois
Il y a Fell bien sûr
A la guitare et au chant
Il y a Nikox
Nikox
La basse
Ou la contrebasse plutôt
Et au coeur
Et il y a un batteur
Qui les a rejoints
Quelques années après
Qui s'appelle Mathias
Bueg
Entre guillemets
Mathias
Pas des beehives
Il est bon
Il est très bon ce Mathias
Comment on fait
Pour pouvoir les écouter
Sur internet
Alors tu peux aller
Sur leur site
Il y a un site
Qui s'appelle
LesNRV
Donc L-E-S-N-R-V
Hein
Point com
Et puis
Alors il y a une boutique
Bien sûr
Il y a des extraits
Aussi en ligne
Tu peux regarder
Un peu tout ça
Pourquoi est-ce que
Même un MySpace
Voilà
Qui marche encore en effet
Profitez-en
Il y a des MySpace
Qui marchent encore
De MySpace
MySpace tu as mourir
Alors pourquoi est-ce
Qu'on en parle ici
A l'apéro
Pourquoi ?
Parce qu'on a déjà reçu des CD
Bon
Alors il y en a certains
Où je n'étais pas très calé
Dans cette musique
Et je n'avais pas spécialement
Il y en a parlé
Je ne savais pas trop
Comment parler
Mais là en effet
Non seulement la musique
Moi je la trouve plutôt sympa
Mais en plus
Ils ont des artistes
Attention
Des chansons
Des chansons plutôt
Qui sont
Qui sont presque
Un invité de la nox
Oui oui oui
Je vais te faire écouter
Ce petit extrait
D'une chanson
Oui
Qui utilise des extraits
D'un film très connu
Un film français très connu
Et ça donne ceci
Essayez d'en trouver le film
J'ai deviné essayé
La fucking shoe
C'était facile
C'était pas dur en effet
J'aurais dit Alinea
Mais
Je pense qu'on arrête pas
En plein invité de Manox
Franchement
Excellent
C'est excellent
Très bon ça
Avec
Bon
Louis de Funès
Oui
Jacques Villeraid
Ils sont tous les deux morts
Oui oui
Mais le film est toujours bien vivant
Ah oui
Vous aurez pas le deuxième
Ah c'est marrant
C'est très drôle comme ça
Pour accompagner ça
Je ne peux que vous conseiller
Ceux qui sont en live
La webcam avec plein de femmes
En train de se faire pisser
Je sais pas ce que c'est
La soupe aux sous
De toute façon Evan Maiden
C'est très bon ça
Alors je ne passe qu'un extrait
Bien sûr
Parce que je veux pas
Ah bah ça c'est
Ils ont toujours des petites phrases
A la fin des chansons
Comme ça
Donc vous voyez un petit peu
Un petit peu l'ambiance
Une autre ambiance
Une chanson qui va faire tout de suite
Penser à l'ordre de ton père
Avec des paroles
Intenses
Tu vas m'inquiéter ou pas
Non
Oui tu peux
Ça dépend
Tu peux commencer à pleurer
Je vous donnerai le titre
Juste après
Quoique vous allez l'entendre tout de suite
C'est caché dans l'Afrique
C'est caché sur les mergueilles
C'est caché sur mes tatus
C'est caché dans mon ricard
Voilà c'est caché dans mon ricard
Voilà c'est l'histoire d'un jeune homme
Qui se demande
Qui est-ce qu'il y a de chier
Un peu partout dans sa maison
Oh mon âge
C'est sympa
Je ne t'ai pas dénoncé encore
Alors ne t'inquiète pas
Qu'est-ce que je réponde à ça
Oui
Ignoré
Donc les énerver
J'ai trouvé
Elle le fait bien
J'ai trouvé assez vite
Que l'ambiance correspondait bien
A l'ambiance de l'apéro
Version musicale bien sûr
Alors peut-être un duo
Faut voir j'en reparle avec Fell
Un duo avec un jour
John Satriano
Avec Bourg-Marcel
Je ne sais pas
Ça va pas être violent
Et alors vous pouvez aussi
Les trouver sur Youtube
Et notamment ils ont fait
Un petit clip
Un petit clip sympa
Qui est à la hauteur des paroles
Le relou-garou
Le fameux relou-garou
Au revoir
Ouais
Chaque nuit où la lune est pleine
Je suis un petit despair
C'est mal
Et quand tu te fous
Ça coûte de l'eau
On rouine et votre soirée
On fréquente les milieux urbains
On est la nuit dans les quartiers
Nous en avons rencontré
Voici comment c'est
T'es arrivé
À la lueur des rêves à meur
En sortant un bistrot pourri
Il est arrivé par l'air
Ce salaud nous avait suivi
Il a squatté nos cigarets
C'est un christ et son autre ami
Il nous a tapé la cousette
Pour nous raconter sa vie
L'or-garou
Oh oh oh oh oh oh oh
C'est vraiment sympa
Ok
C'est pas mal
C'est vraiment bien
On m'a dit que tu vas apparaître
En guest star dans un de leurs prochains clips
Alors
Écoute
Quoi qu'où ça
Ils sont justement
Tu me donnes
Une bonne conclusion
Parce que justement
J'allais conclure là-dessus
Donc
Tiens tu as l'album
Tiens tu peux le montrer à la caméra
C'est un album qui est sorti en 2008
Qui s'appelle
Le Nul, Le Relou et Le Visslard
N. Hervé bien sûr
Vous l'aurez compris
Et donc il est pas mal
J'ai écouté cet album
Il y a le premier titre notamment
Qui les présente sous forme d'une bande-annonce cinéma
Qui est assez bien
Et c'est bien foutu
Des paroles assez sympa
Et ils vont sortir
En janvier prochain
En janvier 2012
Le prochain album
Qui est consacré
A l'internet et à la toile
Et au high tech
Ah voilà
Ça ça vous intéresse
Alors je pense
Que l'on va avoir du
L'âge vasemine là-dedans
Et tout ça
Et en effet
En effet
Felle m'a proposé
Après m'avoir donné
Une bouteille d'alcool de poire suisse
Ah
Trois boîtes de tic tac
Pour l'art surfer
Je confirme
Je ne sais plus quoi d'autre
Il les stocke
Il fait une pyramide devant lui
Il fait une sorte de
Je confirme
Il nous a proposé
Un tic tac
Exactement
Un totem impi
Bientôt il y a les bougies
Il chie vert
Il chie orange maintenant
C'est une horreur
Ok
Il nous a donc proposé
De nous faire un petit clin d'oeil
Alors ça sera un petit clin d'oeil surprise
D'accord
Dans son prochain clip
Consacré à l'internet
Oh
Je vous en reparlerai
Je pense que c'est une sympathie
Triste
Au vu du premier clip
Que vous voyez sur le rôle
Ougarou
Ouais
Je pense que ça risque d'être sympa
Je propose de finir cette interlude
Avec un dernier petit extrait
Allez
C'est péchu que j'aime beaucoup
De cette chanson qui s'appelle
Henri pète dans le taxi
C'est la classe
Qui raconte l'histoire
De ce pauvre
Pauvre jeune homme
Qui s'est fait refouler une fois par un taxi
Et qui pour se venger
A cette idée
T'es tendu
Moi je te dis que t'es tendu
Écoutez plutôt ça
Et après on va passer au ways of
Oh non
Par une nuit d'inverse
En rentrant de soirée
Henri crevait de froid
Et il était à pied
Il s'y a un taxi
Qui refusa de l'embarquer
Le second qui la flamme
En cas d'un peu de le shooter
Henri était vénère
Et jura cette nuit
Qu'il vengrait son honneur
Sur les prochains taxis
A compter de cette nuit
Tous les chauffeurs seraient punis
Et depuis ce jour-là
Henri pète dans les taxis
Henri pète dans le taxi
Le roi de la sphys
C'est sa vengeance à lui
Voilà
Ça me rappelle un peu
C'est fantastique
Elmer Foulbeat
Un petit peu
Il y a du côté
Elmer Foulbeat
Non c'est très sympa à écouter
Je vous en reparlerai
En janvier et février
Quand ils sortiront l'album
Parce qu'ils feront des tournées
Ils tournent beaucoup
En fait quand ils sortent un album
Et ils tournent en France notamment
Ah il faudrait qu'on allait les voir à Paris
Ils seront sur la ligne 14 ou pas ?
Non ils reversaient
Avec Manox
À côté de Bob Marcel
Et son carton
Ils partageront
Je trouvais ça sympa
Il y a beaucoup moins de mecs
Qui font de l'accordéon
Dans les lignes automatiques
Il n'y a pas question à se poser
Non mais c'est un problème d'acoustique
Ah c'est possible
C'est possible
A cause des nouvelles lignes de micro
Parce qu'il n'y a pas de séparation
Et du coup s'il y en a un
Il ne va pas se mettre à deux
Et puis la ligne 14
N'est pas ovale
Comme l'étaient
Les autres lignes parisiennes
C'est pas du tout la même réserve
C'est vrai
Et oui
Et maintenant
Et bah maintenant
C'est le moment le plus difficile
C'est l'heure du was of
Tu connais le was of Doug ?
Non
Bah je le connais
Tu vas pas être déçu
Partons à pleurer du sang
Bienvenue
Bienvenue dans l'apéro du Captain
Oh si
Oh
Was of
What the
Alors le was of
Comment expliquer ça
Est-ce qu'il faut expliquer ?
Non il faut pas expliquer
Ça se vit
Ça se subit
On l'attaque
Ça se vit
D'accord
Alors partons tout de suite
Sur le premier was of
Trop lol de rire
Qui
Est-ce que
Exactement
T'as tout compris
Est-ce que l'un d'entre vous
Connaît
Ce fameux
Festival
XYZ
Qui se déroule
Tous les ans
Depuis 5 ou 6 ans
Je crois maintenant
Au avril
Il me semble
Non
C'est le festival
Du mot nouveau
Et oui
Qui est là
Pour promouvoir
Les néologismes
Et les barbarismes
Oui
On appelle ça des néologismes
C'est plus gentil
Parce qu'il y a un lauréat
Bien sûr
Tous les ans
Il y a un mot nouveau
Qui ressort depuis quelques années
Alors
Les autres années
Qu'est-ce qu'il y a eu
Ah c'était fondé en 2002
Pardon
Donc ça fait 9 ans
Même maintenant
Qu'est-ce qu'il y a eu
Il y a eu
L'ordinosaure par exemple
L'ordinosaure
Tout le monde sait
L'ordinateur dépassé
Bien sûr
Oui bien sûr
Il y avait celui-là
Qui est très joli
Se faire électroniquer
Se faire avoir
Par les nouvelles technologies
Bien sûr
Il y a
C'est pas mal
C'est arrivé à tout le monde
C'est électroniquer
Ah le disque dur
Il m'a électroniqué
Je trouve très mignon
Il y a de beaucoup plus classiques
Il y a le bonjour
Entre le bonjour
Et le bonsoir
Il y a le photophoné
Qui est très moderne
Bien sûr
C'est prendre une photo
Avec un appareil
De téléphone
Ah oui
Photophoné
Je l'ai photophoné monsieur
Exactement
Il y a le phonard
Le phonard
Qui est je ne savais pas
Un terme péjoratif
Pour désigner une personne
Qui abuse de son téléphone mobile
Je pense que
Tous ceux qui le font
A l'arrêté
En tout cas
Après le cutard
Le phonard
Après le connard
Il y en a beaucoup
Il y a des plus mignons
Alors il y en a un très connu
Le textoté
Maintenant on le connait
Attends mais est-ce que ça existe
La phonasse
Bah oui bien sûr
Le phonard est la phonasse
Est-ce que le connard
C'est le mec qui abuse des cons
Je ne sais pas
Ou qui les recherchent
Ou qui abuse de la colonie
Il y en a aussi
Il y avait le
Je crois que c'est
Il y a deux ans
Le best seller
C'est le navet littéraire
Qui bat les records de vente
Bien sûr
Qui pourrait être
D'ailleurs au cinéma aussi
Ça pourrait
Et puis il y a des trucs
Beaucoup plus
Beaucoup plus dramatiques
La crise tout ça
Depuis
Le crisard
On a les agriculteurs
Les agriculteurs
Découragés par les difficultés
De leur métier
Et cette année
Cette année
Le lauréat de l'année 2011
Je vous le dis tout de suite
C'est le fameux
Le fameux attachant
C'est la personne super attachante
Mais qu'on ne peut pas supporter
Au bout d'un moment
Le haut loup
Tellement il est chiant
Le phonard
Et oui
C'est le lauréat de 2011
Donc
Alors je ne savais pas
Qui attribuer ce terme attachant
Autour de cette table
Un mamanoc ça
L'attachiant ça lui va
C'est bien chiant
Alors est-ce que c'est un compliment
Ou est-ce que c'est une insulte
Non non c'est plutôt un compliment
C'est plutôt
C'est la manière de te faire un compliment
En t'insultant
Voilà
Toi t'es attachant
Comme comment
Comme quand
Alors ton père dit
Viens ma petite salope
Ou des trucs comme ça
J'ai plutôt mignon
Ton corps de bête
Attends
Tu nous le refais
Silence
L'or ton père
Ton corps de bête
Ouais
C'est pas mal
L'accent tonique sur le bête
Et
C'est pas mal
Je n'ai pas senti vraiment la bave encore couler
Bon
Mais tout à l'heure
Je mors beaucoup
Et donc alors
Je vais t'en quand même à préciser à nos auditeurs
C'est trop chaud ici
Je me barre
Non mais c'est vrai
C'est que le début
C'est la pire rubrique
Préparez-vous
Tout au long de l'année
Vous pouvez envoyer des courriers
Des courriers électroniques
Des courriels
Comme on dirait bien sûr
Alors moi je vous propose la manoxyte
C'est une maladie propagée par cette bête
Aiguille
Alors hier
J'ai proposé le spermidouche bien sûr
Pour qu'on puisse traduire le bukake
Peut-être la sorbonnace aussi
Ouais
Mais je tiens à dire que bukake en japonais
C'est pas du tout un terme de porno
Ça veut dire juste éclabousser
Oui bien sûr
Et d'ailleurs il y a une célèbre marque de nouilles au Japon
Qui s'appelle bukake
C'est vrai
Quel grand connaisseur
J'ai étudié ce terme sur toutes les coutures
D'accord
Comme des escales
On va même faire la légume du Pacman
Paco Paco
Non mais bon je le propose en tout cas hier
Mais on peut en proposer des tas
On pourrait même proposer l'oiseau si on voulait
Et puis alors il sélectionne au fur et à mesure de l'année
Les termes à garder à la fin
Et puis il y a un jury
Un jury de professionnels
D'élite de professionnels
Non mais c'est pas une connerie en plus
C'est des mecs
Non c'est pas une connerie
Des diplômes
Il y a Eric Donfu par exemple
Sociologue spécialisé
Transformation dans la société contemporaine
J'en passe
Tu gagnes un prix ?
T'as quelque chose à la fin ?
Non le prix c'est peut-être que tu arriveras un jour dans le dictionnaire
Ah dans le Larousse
J'ai pas vu Attachien dans le Robert
Mais bon
Non mais pas encore
C'est la première étape
Le travail est encore
Et puis les termes genre
Mord de rire
Kikulol et tout ça
C'est passé dans le dictionnaire ?
Mord de rire c'est
Dans l'expression
Peut-être dans le dictionnaire du SMS
A mon avis
LOL c'est pas loin
Je pense que dans 2-3 ans
Il va y être
Il y aura LOL
C'est possible
Le verbe LOL
Ah il y a eu un film
LOL oui c'est vrai
Oui mais c'est un petit peu
Kikulol
Avec Sophie Marceau
Je l'ai pas vu
Mais je me rappelle de la fiche
En film des têtes
Elle est assez jeune encore ?
Ouais
Love it out loud
Oiseuf suivant
Oiseuf
Et là c'est un Oiseuf
Très
Oiseuf spécial Noël
J'ai 3 Oiseuf Noël
Rien que pour
C'est la fête
Tout ça
Sans le sapin dans le cul
Oh oh oh
Peut-être que tu peux nous faire
Les garlandes ou les boules
Lord ton père
T'as pas une petite musique de fond ?
Non
Si tu veux
Ni l'un ni l'autre
Ah bah la musique de Noël
Bien évidemment
Parce que Lord ton père
I wish you a merry christmas
And I'm happy new year
En parlant de ça
J'avais un auditeur
Qui était passé
Gloire à lui
Je me rappelle plus de son nom
Mais qui m'avait expliqué
Gloire à lui
Qu'il y avait des vidéos
Japonaises de boules
Qui s'appelaient
L'œuf et la poule
Et en fait c'était
Quand il y avait la mère
Et la fille
Dans le même film bleu cul
Ok
Merci du renseignement
Je tiens à remercier
Celui qui m'avait appris ça
J'informe le public
Que ce sont des actrices
Quoi ?
Elles ne sont pas réellement
Mère et fille
Vous remettez en cause
La face du film japonais
Tu veux dire
Qu'elles sont pas vraiment enculées ?
C'est des effets spéciaux
D'accord
Fallait que je vous le dise
C'est en 3D
Ce n'est pas en vrai
Heureusement
Ca coûte encore moins cher
Qu'elles se fassent enculées
Que de faire des effets spéciaux
Ce sera comme dans Star Wars
On sera déçus
A l'époque
Les maquelles c'était tellement bien
Ils ont mis la 3D
Qu'elles pertes
Très bonne comparaison
J'envoie un tweet
A Georges Lucas
N'hésite pas
Fuck you
Le jour où ça coûtera moins cher
De faire de la 3D
Des anus en gros plantes
Sans se faire défoncer en 3D
On perdra quelque chose
De cinématique
Tu sais que la 3D commence
Là je crois que je perds
Un neurone
Mais la 3D
Notamment les entailles
Commence sérieusement
A s'incruster
Dans le
J'adore comment tu vas prononcer
La seule chose que je vois
Qui s'incrute
Dans ton
Tentacule
Je prononce la française
Ça coupe
Les entailles
Le jour où il y aura
De fausses tentacules
Dans les films de cul japonais
Ça sera
Ça sera dur
Des fausses ?
Est-ce qu'on peut
Est-ce qu'on peut partir
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Tu crois pas que c'est ça
Des vrais aliens
Qui viennent dans les films de cul japonais
Alors quoi que aussi ?
Non c'est des démons
Oh là là
Oui c'est vrai
Le premier Oise of Noël
C'est super chaud là
Il faut que je me barre
Il transforme en homme
Et qu'il peut devenir femme
Les sons
Oise of fan
Le premier Oise of spécial Noël
Je l'ai appelé
Jingle balls
Censuré
Oh
Et oui c'est bientôt Noël
L'orthopère
C'est bientôt Noël
Bienvenue les petits enfants
Bienvenue tout le monde
Oh la musique
C'est bientôt Noël
Sauf pour l'artiste
L'artiste Sébastien François
Que tu connais bien sûr
L'orthopère
Un sculpteur
Un peintre
Tout le tralala
Bien sûr
Un vrai artiste
Le pauvre homme
Vient de se voir éjecté
De son stand
Du marché de Noël
De Nancy
Oh bah bah ça j'en
Oui c'est con
En effet les forces publiques
Sont venues le cueillir
Il y a quelques jours
Et le prouvé aimablement
De remballer
Sa marchandise
Voilà toute sa marchandise
Ses oeuvres
Ses oeuvres on pourrait dire
Oui
Ses oeuvres que tu connais
Alors ton père
Non je les connais pas
Non
Si si tu les connais sûrement
Il y en a chez toi
Tu les admires
Alors ton père
Ah non pas du tout
Ceci
Rappelle toi
Ce phallus précolambien géant
Qui trône sa vraie cheminée
Celui qui te porte la boisse
Depuis 20 ans
Alors ton père
Parce que
Sébastien François
Est l'artiste
Est le spécialiste français
D'un art un peu particulier
Il s'est spécialisé
Dans la confection en céramique
De Godemichet originaux
Et laisse-moi deviner
Laisse-moi deviner
Ils font 200 mètres de haut
Non non non
Ils ont une taille
Tout à fait standard
Alors ton père
Sauf qu'ils sont
En forme de carotte
Par exemple
Ils sont en forme
De vaisseau spatial
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre
Il y avait un fabuleux
Attends une bite
En forme de vaisseau spatial
On peut se mettre
L'Enterprise dans le cul
C'est ça qui essaie de me dire
C'est un peu ça
Non mais
C'est le reste de dire
Je me suis fait enculer
C'est un plus la tête
De l'engin de Tintin
Que celui de Spock
Ah d'accord
Mais bon
Qui n'arrive pas
De se faire enculer
Par la fusée de Tintin
À chacun ses difficultés
Il y a notamment
Une espèce de gode
À double tête
Tu sais
C'est double tête chercheuse
Qui l'a baptisé ainsi
Et qui l'a baptisé ainsi
Ceux qu'il reste
Des cornes de Belzébute
C'est magnifique
Parce que
Sur le marché Noël
C'est sympa
Toujours éthique
À Belzébute
C'est pas mal
Un cadeau de Noël original
Il n'y a pas que ça
Il ne fait pas que des godes
Non plus
Il fait aussi
Notamment des pots de fleurs
Par exemple
Des pots de fleurs
En forme de mamelles humaines
De bourses à arroser
Abondamment tous les jours
Bien sûr
À la vache
Et il s'étonne
Il disait
Ah c'est bizarre
Pourquoi est-ce qu'on vire de là
La langue du pompier
C'est un peu ça
Arrêtez-les
Il ne comprend pas
Il demande au policier
Et pourtant
J'ai envoyé des photos
Pour avoir mon stand
Parce que tu sais
Alors ton père
C'est pas comme ça
C'est pas genre
Je sais pas
Oui coucou
Je veux juste un stand
Au marché de Noël
Je peux pointe à l'éthique
Coucou
J'ai les couilles en céramique
Des poupées gonflables
Des animaux
Il a envoyé bien sûr
Des chaussures
Regardez la mère de Noël
En poupées gonflables
Avec les poils et la barbe
Avec l'autopré dans le cul
Alors il a une oeuvre
Arrête gonflable
Il a une oeuvre
Qui aura pu plaire
Aux plus jeunes
Qui s'appelle
Le
Alors comment ça s'appelle
C'est le mâche la barre
Tu peux taper sur Google Images
Tu verras
Ah non non non
Le mâche la barre
Mais en même temps
Comment refuser une telle proposition
Tu trouveras je pense
Un peu ces autres oeuvres
Enfin bon
Donc il s'est fait
Il s'est fait booter
Bien sûr
Du marché de Noël
Parce que les propres
J'imagine que c'est
Cyprienart
Ah oui c'est ça
C'est le truc
Oh la la
Bon
Il ne comprend pas
Donc il ne va quand même
Pas porter plainte
Parce qu'il a quand même
Conscience que ces
Ces oeuvres d'art
Ont une espèce
D'un aérodynamisme
Un côté un peu sulfureux
Un peu sulfureux
Non mais honnêtement
C'est juste immonde
Mais il était fait
Pour plaire aux enfants
Notamment
C'est juste dégueulasse
Et ça sert aussi
D'objet décoratif
Mais
Bah la barre
Mais bon
Vous comprendrez que
Là où on se marre
Ah oui
Allez
Oiseuf suivant
Oiseuf ?
Et là on change
Tout à fait de Oiseuf
Et de registre
Celui-là s'appelle
Jingle Bomb
Parce que
Oui c'est Noël
Aux Etats-Unis aussi
Noël arrive
Merry fucking Christmas
My friend
Ou alors
Tu la sors
A la Gunter
Merry Christmas
Merry Kiss my ass
Ah j'en connaissais pas
Je crois qu'elle a bu
Un peu trop
Faut l'arrêter
Mais non
J'ai bu de l'eau
C'est bon
J'ai bu que de l'eau
Et du spiritus
Et là nous partons
C'était pas de l'eau
C'était la bouteille de vodka
Nous partons à Los Angeles
Où Noël bien sûr
Se prépare
Et à Los Angeles
Avant Noël
Il y a aussi
La période de soldes
Et oui
Et vous savez
C'est comme en France
Les soldes
Un espèce d'agglutinement
Un petit peu comme
Comme au Game Story
Mais c'est encore pire que ça
Parce que
C'est serré vraiment
Comme des sardines
Non moi je l'ai fait
Sur Cédiscount
Au pire t'as une erreur 404
Jusqu'au moment où
La grille s'ouvre
Et là
Et là il y a une américaine
Qui cette année
A trouvé la parade
Comment être la première
Sur l'objet de ses rêves
Et oui
L'entrepère
Et ben
Elle a tout simplement suivi
Le mème
De la semaine dernière
Je sais pas si vous l'avez vu
Ce policier américain
Qui arrosait
Allègrement des manifestants
Avec de la bombe lacrymo au poivre
Ah oui
Et ben
Elle s'est munie
De bon lacrymo au poivre
Et elle a commencé
A arroser toutes les clientes
A côté d'elle
Dès que les grilles
Ont commençait à ouvrir
Y'a pas de loi contre ça
Esthérie
Cris
Le truc bien sûr
C'est qu'il y a des vigiles aussi
Notamment en période de solde
Et la plus
Et ben
Elle a arrosé les vigiles
Elle s'est mise à arroser les vigiles
Avec le truc au poivre
Pourquoi elle payait ses trucs
Elle pouvait faire ça en semaine
Elle les piquait
Et se barrait avec
Ne me dis pas qu'elle a oublié
C'est qu'on voit Tine
Elle est arrivée en caisse
Mais bien sûr
C'est une femme honnête
Alors elle attend à la caisse
Que la caissière lui passe le bip
Et qu'elle paye son truc
Et qu'on lui rende la monnaie
Et tout ça
Vous comprendrez bien sûr
Que d'autres vigiles sont venues
L'accueillir à ce moment là
C'est con
Mais c'est comme ça
C'est la loi du marché
Et donc
C'était un bon essai je pense
Mais y'a des trucs à rectifier
Mais est-ce qu'elle a gardé l'objet
Ben non
Bien sûr que non
Elle n'a pas gardé l'objet
Elle l'avait eu
Et elle a fini avec
Une belle amende
Alors d'ailleurs
Si vous voulez les objets
Vous savez ce que c'était
Ça vous intéressait
C'était notamment une Xbox
Et une Wii
C'était une vraie gameuse
Bah écoute
Regalité de web
Vraiment la femme de Bob Barca
Je veux dire que je soutiens
Ce débat intense
Sur savoir qu'il y a le plus gros fantasme
Actuellement là
Les soeurs lesbiennes japonaises
Sont en train de gagner
Continuez
Continuez ces débats de fond
Sur le chat
Surtout je suis
Voilà
Allez what's up suivant
Wow
Et là on va
On va
On va tout de suite
Aux Pays-Bas
Parce qu'aux Pays-Bas
C'est Noël aussi
Ouais
Et c'est un oiseuf
Un vrai oiseuf
Ça m'étonne
Je pensais que vous alliez
Me le piquer ce soir
Dans vos news
Non
Mais c'est la news
Le oiseuf Groupon
T'as pas entendu parler de ça ?
Ah
Groupon aux Pays-Bas
Et bah
Ils ont fait une offre
Exceptionnelle
Ah
Et oui
Toi Captain
Tu ne sais pas quoi offrir
A ta femme
Pour Noël
Et bah amène-la
Aux Pays-Bas
Va sur Groupon.nl
Et commande lui tout de suite
Une correction des lèvres
De la vulve
Pour 999 euros
On avait déjà eu
On avait déjà eu les seins
Il y a quelques mois
Ah bah là
Là c'est pas pareil
La correction de la vulve
Pour moitié prix
50%
Il y a peut-être
Sur la vulve
De ta femme
C'est que
Je pense que la vulve
De ma femme
Sera très contente
De rester comme elle
C'est un cadeau
Un cadeau de Noël
Exceptionnel
Que
Attention
C'est pas des conneries
Beaucoup
De hollandaise
Se sont déjà
T'inscrites
Enfin
Ou leur mari
Ils l'ont inscrit
Parce qu'ils proposent
Si tu te ramènes
Et qu'en fait
T'es un mec
Et que t'as juste
Une grosse père
Et tes testicules
Qu'est-ce qu'ils font
C'est fou le progrès
C'est une correction
Des lèvres de la vulve
Et notamment
Mais les lèvres inférieures
Ou supérieures
Et il propose aussi
Un raffermissement
Des fesses
De l'entrée standard
Ah ok
J'espère qu'on est aux Pays-Bas
Le pays de Julian Assange
Non mais
Donc l'entrée standard
Quelques soudures
Et c'est bon
Je tiens
C'est un peu ça
Un petit coup de Barteau
Je tiens à rappeler
Que Groupon
Est valorisé
Plusieurs milliards de dollars
Exactement
Cette émission est interdite
Au moins de 18 ans
Oui
On est inexplicite sur iTunes
Ouais t'inquiète pas
Ça c'est
Tout le cas
Ça fait quand même
Un petit
Un petit mauvais buzz
Là-bas
Parce que
Notamment les médecins
Et tout
Enfin les autres
Ceux qui n'ont pas accepté
De participer
A cet offre
De la vulve à 50%
Cri à l'offre
Et à la réduction
Des raisonnables
Tu n'as pas entendu
Le début
Je dois te faire bizarre
Continue
N'inquiète pas
Groupon
Vulve à 50%
Je crois que t'as tout compris
Voilà
Opération
Un peu de vodka s'il vous plaît
Voilà
Spéritus
Alors tu sais
Tu connais le principe
Groupon c'est une journée
Je crois pour décider
D'acheter ou pas
Le bon de réduction
Là le mec s'est retrouvé
Avec 120 000 vulves
Il a été obligé
D'engager
La totale a été vendue
Je crois que c'était
C'est un truc genre
2000 opérations
Nous avons 10 kilos de vulves
Pour vous
2000 opérations
Ouais
Putain mais la vache
C'est du travail à la chaîne
C'est du travail
Mettez vous sur le dépit roulant
On est à la maison
Tenez la quête
C'est un truc immonde
C'était l'offre Groupon du mois
Tu t'es pas tombé dessus
Ça te fait rire
Je vois ton petit sourire
Moi ça me fait marrer
T'en as jeté une
Un sourire vicieux
J'ai une femme aussi
Il y a Noël qui arrive
Oiseau suivant
Là sera répété à Madame Kouakos
Dark Vador
Arrête de ronfler
Il y a le visage Noël aussi ?
C'est fini pour Noël
Nous partons
En Ukraine
Cette fois-ci
Et nous partons
Celle lui
C'est ukrainien
Qui a
Il faut le dire
De l'esprit
Alors c'est une news
Il faut que je rende à César
Ce qui est à César
Que j'ai chopé
Sur le site
Dont on avait parlé
CeMondeVaMal.com
Ah oui
Tu te rappelles ?
Notre ami de CeMondeVaMal
Notre ami qui veut faire
Plus fort que le Oiseuf
Il est très bien son site
Il est pas mal
Il est vachement bien foutu
Et donc il nous parle
De cet ukrainien
Alors en Ukraine
Il faut savoir
Qu'il y a eu un truc
Alors nous on se plaint de Sarkozy
Mais là-bas
Ils ont aussi le leur
Ils sont bien lotis
Et donc
La municipalité
De Kiev
A décidé de distribuer
Des terrains
Côtières très convoités
Par certains
Notamment des businessmen
Et puis au final
Ils se sont dit
Non là on va le donner
A 4-5 personnes
Gratuitement
Bien sûr des personnes
Choisies au hasard
Dans leur carnet d'adresse
Au PIVIP
Au carnet d'or
Avec Suma et tout ça
Au PIVIP
Et donc ça a donné
Ça a donné l'idée
A un jeune ukrainien
Un jeune kievien
Je sais pas comment on dit
De venir tout de suite
A la mairie
Déguisé en Dark Vador
Et réclamer
Réclamer
L'Empire
Une parcelle
Non non
Une parcelle de terrain
Pour pouvoir y construire
Son vaisseau
Son vaisseau de guerre spatiale
Un destroyer impérial
C'est ça ?
Il faut combien de
Exactement ça
Alors il y a une petite vidéo
Sur Youtube
Qu'on mettra dans les liens
Qui est assez sympa
Où tu le vois
Alors je ne connais pas l'ukrainien
Mais c'est traduit
Il dit à peu près ceci
J'ai entendu que
Que la terre appartenait
A la ville d'Odessa
Je suis venu
Pour obtenir ma personne de terrain
Afin d'y construire
Mon vaisseau spatial
Bien sûr
Bien sûr à l'entrée de la mairie
Il tombe pas direct sur la mer
Il tombe plutôt sur 3 gardes
Qui sont là
Et qui sont en train de se demander
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'est-ce que c'est que ce mec ?
Qu'est-ce qu'il a fumé ?
Une l'herbe ukrainienne
Après bien sûr
Elle est violente
Vous le verrez
Mais je note que quand même
Dark Vador avait son dossier
De demande à la main
Exactement
Il avait son dossier
De demande à la main
Tout vers la fin de la vidéo
Qui commence à se faire embarquer
Dans un truc qui ressemble
Plus ou moins à un commissariat
Mais qu'il a quand même
Réussi à déposer sa demande
Il y a 30 jours
Pour que sa demande soit acceptée
Pour qu'il ait quelques collines
Il se présente quand même
Comme étant Dark Vador
La main droite de l'Empereur Palpatine
C'est génial
Et il demande une centaine d'hectares
C'est excellent
On m'a dit que c'était lors de ton père
Il dit aussi
Donc il y a 30 jours
Pour voir si son offre est acceptée
Et il dit aussi
Je vous les guillemets
Je pense que tout ira bien
Tant que le maire et ses adjoints
Sont aussi nombreux
Aient du côté obscur
Ça devrait bien se passer
C'est là que le mec
A sorti le ton pas
Pour commencer à lui éclater le crâne
Tu connais ?
Je trouve ça assez sympa
Assez intersidéral
Comme news
Il avait un sable laser en plastique
Quand même à la main
Ouais non mais
Ou alors c'était un god michel
Je sais pas
Alors tu verras quand même
Au commissariat
Ils lui ont quand même forcé
A enlever son masque
Je suis déçu
Ça va pas être
Dark Vador ouvrir une porte
C'est un peu un rêve qui tombe
Oh par contre putain la vache
Oui effectivement
Il y a Jabba The Hutt
Qui fait la secrétaire
Des trucs de politaire
Sérieux hein
T'es salopard
Non mais c'est vrai
Allez Oiseuf
Deux Oiseuf spécial Captain Vebb
Oh chouette
Captain Vebb
Je suis flatté
Ou pas
C'est à propos du McDo
Non
Tout le monde sait que Captain Vebb adore prendre l'avion
C'est vraiment
Ah ouais c'est mon grand truc
Parce que pour moi risquer de mourir
Est une grande joie
Tout le monde sait ici autour de cette table
Que c'est le moyen de transport
Le moins risqué au monde
C'est l'avion
Parait-il
Ah ah ah
C'était risqué pour mon oreille
Moi je crois que j'allais devenir sourde
Franchement
Mais non
On prend l'habitude
Le moins risqué au monde
Pour une simple et bonne raison
Je te rassure quand ton avion s'écrase
T'as plus mal à l'oreille
Pour une simple et bonne raison
C'est quand j'ai
A brèche tes souffrances
C'est que c'est un des seuls moyens de transport
Où il n'y a jamais de blessés
Non jamais
Où t'es mort
Ou t'es vivant
Ah si si il y a des blessés
C'est rare
J'ai dit quasiment jamais d'être blessé
Ouais mais il y en a quand même
Ouais
C'est rare
C'est vraiment très rare
Et donc
Des compagnies
Tu sais qu'il y a des blacklist et tout
Et là je vous parlais quand même
De ce fameux
A340
Air France
De Air France
C'est ça
Un Airbus donc
C'est là marrant
Un Cocorico
Non parce qu'on est fiers de nos avions
Celui où il manquait des boulons
Celui où il manquait pas moi
De 30 boulons
30 boulons
30 boulons sur Air France
La maintenance était faite en Chine
Sauf que ce que tu ne sais peut-être pas
C'est que toutes les maintenances
Des avions français
Sont faites en Chine
Et voilà
Ça coûte moins cher
Donc
Qui connait mieux un Airbus
Qu'un Chinois quoi
Avec tout ce qu'ils ont essayé de voler
Tu n'avais pas de quoi te rassurer
Alors ton père
C'est un peu de espionnage industriel
Alors
Bien sûr Air France explique ceci
Attention
C'était juste un panneau de couvrement
En fait
C'est pour le décor ce panneau
Ça n'était pas un élément structurel de l'avion
Exactement
C'est comme du tour de PC
Ça sert jamais à rien
Toutes les vices que tu sors de là
L'aile était bien boulonnée
C'est juste un cache aile
Qui était mal boulonnée
30 boulons bien sûr
Sur 40 ou sur 50
Enfin c'était plus de la moitié
Des boulons qui étaient manquants
Et c'est rien
Et il a fait quoi comme vol ?
Alors
Non mais il a été quand même assez vite arrêté
Parce qu'il a
Il a volé
Il a volé bien sûr
Mais il a fait Chine-France en fait
D'accord
Ah oui
En France il y en a un qui a vérifié 2-3 trucs
C'est bizarre
Il y a 30 trous
Qui sont censés être bouchés
Il manque des vis
C'est pas grave
Donc voilà
Rassure-toi Captain Webb
Tu es en sécurité dans les avions
Même chez Air France
J'y penserai
J'y penserai le mois prochain
Voilà
En t'emmerdant bien fort
Tu es notamment s'inquiétant
Parce que même si tu es dans un avion
Qui a tous ses boulons
Et tu es parti en vol
Tu n'es pas forcément en sécurité
Parce que ça dépend des passagers
Moi je suis jamais moins en sécurité
Que je suis dans un avion
Non mais il faudrait peut-être enquêter
Parce que c'est peut-être Nono
Qui a mangé les boulons
Ah
Il s'est accroché à l'aile
Il a mangé les boulons
Bien sûr
En tout cas ce Taïwanais de 81 ans
N'a pas mangé les boulons de l'appareil
Mais il a sûrement
A son âge
Il a des problèmes de vue
Tout le monde le sait
Et c'est vrai qu'une poignée de porte
De toilette d'avion
Se confond facilement
Avec la poignée de porte
Exit
Il a ouvert en vol le con
Et là il a pris un bon bol d'air
Alors il a
Il a presque ouvert en vol
Heureusement il l'a fait
Un thé
Mais en tout cas il a provoqué
Une grosse frayeur
Parce qu'en effet
Alors je ne retrouve plus son nom
De toute façon ça sera un pronom
C'est pas très grave
Il prenait un vol en direction du Vietnam
Et puis une semaine
Envie de faire pipi bien sûr
Après avoir bu du spiritus
Et de la flotte
A ne plus avoir qu'en faire
Il se lève comme ça
Et se dirige
Directement vers la porte exit
Avec le gros panneau
Non mais il était bourré
Comme un coin
Je lui ai fait pipi
Non je crois qu'il était pas bourré
Le problème c'est pas d'ouvrir la porte
Le problème c'est après
S'il se coinse dans l'acteur
Je crois qu'il était aveugle
Alors il s'est fait bien sûr
Vite rattraper par un étudiant
C'est même pas les états de l'air
C'est un étudiant qui était juste à côté
Qui le chante comme ça
Au vol
Qui l'a plus ou moins plaqué sur le sol
Et qui
Et il dit
Ah non mais
Laissez-moi aller faire pipi et tout
I need to take a fucking pee man
Et après
Après une amende de 720 euros
Il a quand même réussi
A aller faire son petit pipi
Avant d'arriver au Vietnam
Ça fait char le pipi ronde quand même
Madame Pipi
Allez au was of suivant
On va enchaîner
Trois petits was of policiers
Un petit peu
On vous parle souvent
Des nouvelles techniques
De recitation
De matraquage
Le matraquage
Le caca jacking
Tout ça
Vous vous rappelez bien sûr
Le hockey
Je sais pas si c'est le caca jacking
Si
Le caca jacking
Non non le caca jacking
Ah le caca jacking
C'est qu'en fait
On te balance de la merde dessus
Et quand tu sors en dégueulant
Ils te prennent ta voiture
Voilà exactement
C'est ça ?
Ouais exactement
Il y a plein de choses
Moi je connaissais que le car jacking
Non il y a des
En prison aussi
C'est le même principe
En prison
Dans une prison mexicaine
Dernièrement on a retrouvé
Je sais plus c'était 19 prostituées
Le monde est fou
Et tout ça
Et là il y en a un
Il y en a un qui avait trouvé
La méthode
Pour faire rentrer des armes
Des armes
Totalement incognito
Dans sa cellule
En prison
Comment est-ce qu'il faisait ?
Est-ce qu'il les planquait
Dans un endroit ?
Non non
Alors ton père
Je te rassure tout de suite
Ça n'a rien à voir
Avec du sphincter
Mais j'ai rien dit
C'est
C'est ce jeune homme
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Mais c'est pas très grave
Qui a 18 ans
Et qui fait
Pas moins
Enfin qui fait 1m60
Pour 100
Une centaine de kilos
Qui a trouvé
La parade
Planqué son flingue
Entre ses bourrelets
Et oui
Il arrivait à soulever
Oh la pache
Il devait être énorme
Il arrivait à soulever
1m60
100 kilos
Ouais c'est pas mal
C'est quand même
C'était une boule le mec
Il arrivait à soulever
La boîtée de son ventre
A planquer un flingue dessous
Et hop
A recouvrir
D'une couche de graisse
Le flingue
Qui était bien sûr
Par le poids
Complètement soutenu
Tel une ceinture
Et il passait comme ça
Vous pouvez me fouiller
Alors les mecs
Ils palpaient le dessus du ventre
Mais bien sûr
Ils n'allaient pas fouiller
Dans tous les bourrelets
Ah non
Banque de bol
Il a réussi à faire
Renter plusieurs flingues
Comme ça
Ça fait rêver
Bah attends
Mais toi aussi
Tu peux aller dans une prison mexicaine
Sache-le
Attends mais j'ai comme du mal
Non c'est en Floride
Est-ce que c'est vraiment arrivé ça
Bien sûr c'est arrivé
Mais tout est vrai dans l'Oise-Of
Comment peux-tu douter
De ce qu'il se raconte ici
Tout est vrai dans l'Oise-Of
Tu doutes quoi
Est-ce que
Non non non non
Je te jure que ça est arrivé vraiment
Et ce que tu vas entendre
Est encore vers bientôt
Attention
Encore un Oise-Of policier
Et là on part en Suisse
On repart en Suisse
On va à Zurich
Et à Zurich
Il faut savoir que
Alors ça a l'air d'être un pays comme ça
La Suisse vous savez
Très clean
Très propre
Ah oui
Attention
Les mecs sont très cadrés
Ils sont à l'heure
Ils mangent du chocolat
Exactement
Et bien non
Il y a des rebelles
Tablettes de chocolat
Ah il y a des rebelles
Ah oui oui
Il y a des gens notamment
Dans les manifestations
Tout ça
Il a brisé une aiguille
Dans une horloge
Non qui n'hésite pas
Il a quand même
A donner des coups de coude
Et tout
Pour se libérer
Et puis même
A cracher sur les policiers
Ah
Et oui
Et alors tout ça
Ça révolte un petit peu
Ça c'est les jeux vidéo
Les syndicats policiers
Les jeux vidéo
Franchement
Il faut les interdire
C'est scandaleux
Ça révolte un petit peu
Les syndicats policiers
En Suisse
Qui viennent de
De dépenser
Des dizaines
Vrages
Des centaines de milliers
De chocolat
De francs suisses
Pour munir
Tous leurs policiers
De lunettes
Anti-crachat
Et oui
Des lunettes
Un crachat
Il fallait y penser
Ces fameuses lunettes
Est-ce qu'il y avait au moins
Des essuie-glaces pensées
Est-ce qu'ils ont pensé aux serviettes
C'est un revêtement
Un revêtement particulier
Sur les lunettes
Qui fait que ton glavio
Ne colle plus
Ne colle sur ta chemise
Il glisse sur ta chemise
Et puis c'est mieux
N'importe quoi
Ce sont
En effet
C'est beaucoup mieux
Parce que
Attention
Il ne faut pas
Négliger qu'un glavio
Sur ta lunette
T'empêche de voir
Quand tu tabasses le mec
Après c'est pas facile
En effet
C'est beaucoup moins facile
Ce sont donc
Des lunettes glaviophobes
Voilà
Bon allez
Je passe au suivant
Ça marche avec le chocolat aussi ?
Si on balance un peu de chocolat
Sur les lunettes
C'est du chocolat dur ?
Ah du chocolat
C'est pas sûr
C'est un peu trop
La moufofocolat
Et le caca ça marche ?
Ça marche
Avec une bonne diarrhée
Ça marchera
Parce que
S'il faut se balader
Avec dix paires de lunettes
Ça va pas aller
Une combinaison NBC directement
Elle est où est au suivant ?
Bonjour
Et là nous repartons
En Asie
Alors je sais plus
Au Vietnam
Je crois qu'on repart
Et là ils ont une nouvelle technique
Alors que là-bas
C'est un peu comme à Paris
Dans les embouteillages
Tout ça
Vous savez
Il y a les fameux deux roues
Qui ne respectent rien
Non c'est vrai
Ils doublent
Comme ça entre les filles
Ils prennent des risques
Ils ont rendu légal
L'ouvrage de portière
Taf
Ouais
Non non non
C'est mieux que ça
Parce que
C'est pas facile
Notamment quand t'envois
Tout ça
D'arrêter un motard
Alors comment tu fais
Un motard peut se faufiler
Et pas toi
Ils ont trouvé la nouvelle technique
Les policiers vietnamiens
Tu as presque raison
Ils ont des filets de pêche
Ça y est
Ils lancent des filets de pêche
Pour rattraper les motards
Des contrevenants de roues
Ils sont fiers
C'est le badge filet
Je tiens à dire
Qu'en Suède
Ils ont quand même
Des policiers
Avec des voitures
Équipées d'arpons
Ah oui
Ils lancent pas une surcharge
D'écran aussi
Ça c'est pour choper
Une autre bagnole
Oui voilà
Oui d'accord
Oui pas les deux roues
Là alors
Mets-toi si il y a un mec devant
Tu leur as fait bien l'affaire
J'ai jamais fait de moto
À vive allure
Au guidon
Ah non eux c'est des scooters
Je pense qu'à vive allure
Te prendre un filet sur la gueule
A mon avis
Il y a quand même une chance
Sur
Ah mais t'es brûlé
A peine deux
Que t'es les fesses
Qui râpe sur 20 mètres
Mais rassure-moi
C'est pas des filets de poisson
Ah si si si
C'est des vrais
Des vrais filets
Alors c'est pour ça
Ah ils te font des économies
C'est pour ça qu'ils sont contents
Parce que déjà
Ça coûte pas cher
Mais en plus
En moins d'une semaine
Ils ont pu arrêter
De toute façon
Il y a un vrai bilan qui est fait
C'est l'hôpital qui est pas content
Ils ont arrêté plus de 21 motards
Comme ça grâce à ces filets
En même temps
C'est vrai que
Si tu vois ça du côté de la prévention
Ça calme quoi
Mais attends
Ils les ont arrêtés définitivement
C'est à dire
Ils sont dans le trou
Ou à l'hôpital
Ah bah je pense qu'ils sont dans les deux
Ils sont dans le trou du filet
Ils sont dans le trou
Il n'y a pas de trou dans le filet
Parce qu'à priori
Donc
Ils expliquent
Qu'à chaque fois
Qu'ils arrivent à atteindre la cible
Avec le filet
Bah à chaque fois
La cible s'arrête forcément
Ça marche à 100%
Et là le policier se dit
C'est un beau coup de filet
Ouais mais
S'ils y arrivent pas
Qu'ils chopent le mec à côté
Qu'est-ce qu'il se passe
Les grossettes le retour
C'est comme à la pêche
Des fois ils doivent prendre
Un bon de moto
La sardine est en basse
Ils en ramènent 5-6
Qu'est-ce qu'ils font
Ils relâchent les autres
Non non non
Ils prennent tout
Ah si là ils sont trop petits
Hop
Ils prennent tout d'un coup
Ah merde
On a chopé la vieille
Il pourrait balancer
Des gros gros filets
Pour en prendre
10 d'un coup
C'est clair quoi
Il faut c'est un chalutier
Allez
Il faut juste un chalutier
Un chalutier sur roue
Et hop clac
En tout cas c'est une
Nouvelle technique
Policière vietnamienne
Qui est en train de faire
Bientôt chez vous
Je pense qu'il y a un marché
Quand même
S'il y a un auditeur
Qui veut programmer
Un jeu vidéo
Destiné aux policiers
Pour leur entraînement
Je pense qu'il y a du fric
À se faire
C'est pas con
Bon les oiseaux suivants
Parce que leur père
N'en peut déjà plus
Est-ce que je vous parle
De Luc
Luc, Blair
Et Joël
Ses trois amis
De 18 à 21 ans
Oui bien sûr
Qui bien sûr
Aiment bien
Faire des soirées entre eux
Picoler un petit peu
Et tout
Et trouve toujours
Des petits jeux marrants
Pour finir la soirée
Et là
On a trouvé un super sympa
C'était de prendre
Le disonnier
De la cheminée
Et de se marquer
Sur les fesses
Oh la la
Touboumba
De quoi ?
Alors ils ont pas choisi
Un mot très simple
C'était bien la peine
Oui mais surtout
Ça comporte quand même
Pas moins de 9 lettres
Ce qui est pas le plus facile
A marquer pour la première fois
C'est encore la faute
Aux jeux vidéo
Je vous l'avais dit
La simpleté
Aurait été plus facile
Alors ils sont persévérants
Quand même
Et tout
Et puis au bout
D'un moment
Quand même
Alors ils se sont marqués
Bien sûr
Tout le monde
Bâle sur les fesses
Mais au bout d'un moment
Ils se disent
Ça commence à sacrément brûler
Et puis
Regarde le cul de l'autre
Ah enfin quand même
Là je commence à avoir
Ta chair un petit peu saillante
On a peut-être fait une connerie
Alors bien sûr
Ils appellent
Ils appellent les secours
Et les mecs de la sécurité
Arrêtent bien sûr
En pensant qu'au début
Ils se sont fait agresser
Ils voient trois paires de fesses
Comme ça marquées
Alors les mecs
Ils commencent à sortir les guns
Et tout
Ils s'est séquestrés
Et puis alors les mecs
Bien sûr au début
Ils ont pas osé dire
Non on s'amuseait
C'est nous
Entre nous
Tiens Robert
A toi
Tiens non c'est Luc
C'est rien le tatoueur
C'est conscient
C'est complètement conscient
Bien sûr
Ils ont fini par avouer
Ils ont réussi
Ils ont réussi à faire
Combien de lettres
Ils ont quand même pas fait
Tout le mot quoi
Alors je crois que les deux premiers
Ont tout le mot
Et le dernier
Le dernier c'était celui
Qui avait fait les deux autres
Qui est tombé dans l'époque
Le dernier c'est celui
Qui a appelé je pense
Au bout de trois lettres
Alors
Là on fait bien ça aux vaches
On peut faire ça aux vaches
Ouais ouais
Je suis bon
Alors en parlant
De traces indélébiles
Sur un corps
Il y a bien sûr
Donc la brûlure
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
Alors ton père
Qui laisse une marque indélébile
Je sais pas
La colle
Il y a le fameux tatouage
Bien sûr
Rappelez-vous cette nouvelle mode
De vengeance au tatouage
Cet Australien
Qui avait fait tatouer
Sur le dos de son pote
Une grosse bite
Une bite géante
Mais on a à peu près le même
Sur le dos de cette femme
Qui osait tromper son mari
Est-ce que je peux voir l'image ?
Tu peux voir l'image bien sûr
Parce que son mari
Lui a fait tatouer
Un gros étroncant le dos
Un caca
De plusieurs étages
C'est sympa
Mais non seulement ça
Mais quelques mouches aussi
Volatiles autour
Ça pue
Parce que non
Mais là il y a quand même
Un travail de plusieurs heures
La gonzesse à aucun moment
Elle s'est dit
Tiens je vais regarder
Avant le
Mais non
Elle avait une confiance totale
Le mec a payé le tatoueur
Bien sûr
Ou c'était son pote
Je sais plus
C'est quoi l'histoire exactement
Tiens c'est mon pote
Qui vient de sortir de poison
Tu vas voir
Et confiance
Tu veux un tatouage au chéri
Et vous voulez un beau papillon
Ou je sais plus quoi
Bah là il est beau
C'est un beau caca
C'est bien fait
La réalisation est bien
Il suffit de rajouter des ailes au caca
Ça fait un papillon
Ah non pas celui-là
Là je pense qu'il va falloir travailler
Plusieurs heures
Pour en faire un papillon
À la limite tu peux faire la tour de Babel
À la limite ouais
Allez oiseau sûr
On peut faire une grosse larve
L'orthopère
Est-ce que tu veux que je zappe
Les trois oiseau animaliers
Non non le oiseau animalier
S'il te plaît
Fais court
Là ça commence à être
Là on commence à rentrer
Dans le vrai vif du sujet du What's Up
Est-ce que je vous parle
De cet homme
De ce jeune homme
Qui abusait de cerfs morts
Ah oui oui oui
Oui oui raconte-le
Raconte-le
Il est tout excité
Je l'ai vu
Il n'en peut plus
J'attendais ce mon grand moment
Avec impatience
Nous partons aux Etats-Unis
Bien sûr
Ou je sais plus comment il s'appelle
C'est Brian
Brian Attaway
Le monde va mal
Il y a 20 ans
Where is Brian
Qui vient d'être
Is fucking the reine
Qui vient d'être condamné
Pour avoir
Pour avoir eu des relations sexuelles
Avec un cerf mort
C'est de la nécrophile
Zoologie
Alors attention
Attention parce que
Il n'y a aucune loi là-bas
Qui interdit des relations sexuelles
Avec des cadavres d'animaux
Rennes mort
Les mecs ont pas pensé
Grâce à lui ça existe
Non non non mais
C'était pas si facile que ça
De le condamner
Le problème c'est qu'il n'était pas
Sa première expérience à Nivellière
Lorraine s'est pas porté plainte
C'est qu'il avait déjà fait ça
Avec un cheval
Un cheval avant
Qui n'avait pas voulu
Se laisser faire
Il avait tué le cheval
Parce que le cheval
Qui ne voulait pas se laisser faire
Oh la la
Pour pouvoir
Ça fait mal un coup de sabot
Oh la la la
T'imagines un cheval
Qui veut pas se laisser faire
C'est pas facile
Yo bitch
Bon
Il a
Attends
Donc étant donné
Que cette loi
Alors ton père
Écoute pourquoi ça fait partie
Étant donné que cette loi
N'existe pas alors ton père
Ce jeune homme
Après avoir abusé
De kilos et de kilos
D'animaux morts
Il avait pas acheté des poulet
Il était condamné
Juste de la prison
Avec sursis
Uniquement
Sur quel fondement ?
Tu veux vraiment savoir le fondement ?
Celui du cheval ?
Celui du cerf ?
Le fondement légal ?
Le fondement légal
Je crois que c'est pour le meurtre
En fait
De l'animal
Du seul
Sérieux ?
Les autres étaient déjà morts
Il a réussi à le prouver
Les oiseaux suivants
Et nous continuons
Dans le oiseau Fadier-Mélier
Parce que la Suède
Vient d'adopter
De vraies
Une vraie
Une vraie législation
Qui va changer la donne là-bas
Parce que ça y est
Ça y est
La Suède interdit
Les relations sexuelles
Avec les asies
Avec les animaux
Avec tous les animaux
Rappelez-vous
On avait parlé
Il y avait des fuck farms là-bas
Ah oui les fuck farms
C'est vrai
Il y avait pas mal de trucs
Il s'éclate le con
Ça fait rire
Parce que c'était
La zoophilie là-bas
Elle était dépénalisée en fait
En 1944
Et c'est fini
Ah ça y est
Il y avait pas assez de femmes
C'est ça après la guerre
C'est vrai
Il y a plein de moutons
Il y a plein de moutons et chauvaux
Qui se retrouvent sur le trottoir
Ils n'ont plus de boulot
Et oui
Alors oui oui
Cette politicienne
Qui est à l'origine de cette loi
Qui s'appelle
Eva Erickson
Dit ceci
Aujourd'hui
Il est très facile
Via internet et d'autres choses
De trouver des femmes
D'accéder à des animaux
Femelles ou non
Dans le but
D'entretenir des relations sexuelles
Tu es un mythique animaux
Oui
C'est un peu ça
Ça c'est encore un coup
Du lobby des animaux de ferme
Il y avait des trucs comme ça
Il leur fait pression
Alors
Attention
C'est bien
T'es belle
T'es le belle couve
Là où ça se complique
C'est que
Oh là là
Non continue
Continue
Vas-y
Je vais avoir du mal
Elle dit ceci
Nous visons les personnes
Qui entrent dans les écuries
Et abusent sexuellement
Des chevaux ou des vaches
Et qui n'est pas un comportement
Naturel
Véxion pour l'animal
Et qui n'est pas éthiquement
Justifiable
Et condamnent
A la base c'est partie
Des personnes qui rentraient
Par infraction
Bien sûr
Dans ces fuck farms
Dans le cheval
Il n'y avait pas de problème
Avec ça
Dans le cheval
Il n'y avait pas de problème
Avec ceux qui payaient
Par infraction dans cet animal
Ils ont payé leur gabelle
Et leur dû à l'entrée
Bien sûr
Bon allez
Lors ton père ne veut plus
Oiseuf suivant
Allez dernier oiseuf animalier
Lors ton père
Je te le promets
Après on passe aux morts
On finit par les extraterrestres
Attention
Par contre tu finis par quelqu'un
Qui se fait enfiler
Quelque chose dans le fion
C'est l'avant dernier oiseuf
Le prochain et le dernier
On a atteint
C'est encore un truc
Avec des animaux
Et attention
Je veux vous parler
De ce oiseuf
Ce oiseuf scientifique
Parce qu'il y en a bien sûr
Avec une étude médicale
Bien sûr
Approuve par la médecine mondiale
Oui
Traditionnelle
Qui dit ceci
Attention messieurs
Qui avaient des relations sexuelles
Avec des animaux
Attention à votre pénis
Et oui
Alors ton père
Il y a les amis des animaux
Pourquoi tu t'adresses à moi là ?
Il y a les amants des animaux
Il y a aussi
Il vient de tout vers
Il y a cette étude brésilienne
Qui est parue
Il y a une semaine
Je crois
Un truc comme ça
Oui
Tu l'as lu sûrement
Bien sûr
Mais si c'est au Brésil
C'est pas les pénis
C'est les péniches
C'est vrai
Voilà
Ouf
Comment essayer de ressaisir
Ce oiseuf
Alors
Alors c'est une étude
Une étude sérieuse
Très sérieuse
Qui a été portée
Sur la vie sexuelle
De 492 hommes
Ah oui
De 18 à 80 ans
Bien sûr
Il y en a 8 qui sont
Enfus
Qui proviennent
Qui proviennent tous
De régions rurales
Ou de pays pauvres
On va aller savoir pourquoi
Mais c'est dit
En tout cas
Attends
C'est une étude basilienne
C'est une étude internationale
118 d'entre eux
Était atteint
D'un cancer du pénis
Oh
Et oui
Les autres servant
De groupes de contrôle
Allez pas se balader
Près de chernobyl
Les résultats
T'en ont prouvé
Que près de 35%
Des sujets interrogeux
Ont reconnu
Avoir forniqué
Avec un animal
Alors quand même
35% sur 100
Lesquels ça fait quand même
Une bonne trentaine de personnes
Je vois que Doug est désespéré là
Non mais c'est quelque chose à rappeler
Quand vous enculez un mouton
Pensez à mettre des préservatifs
Quoi
Non sérieusement
Attention
Non mais rappelons un truc simplement
En peau de porc
Non non
On n'encule pas comme ça
Une bête à sabots
Attention
La communauté
La communauté brésilienne
S'indigne
La communauté médicale
On leur tue mes
Parce que
Tu mets des bottes
Ils ont
Ils ont élargi
Des gants au caoutchouc
Pendant qu'on y est quoi
Ils ont élargi un peu
Leur champ d'action
Des 18-80 ans
Et ils s'aperçoivent
Que ça commence
Dès l'âge de 13-14 ans
Oh !
Elle est belle à la chèvre
Oui leur ton père
On peut terminer ça
C'est les choses qu'il faut dire
Leur ton père
C'est vraiment l'abattoir ici
Je veux dire
Oh !
Non mais
Le fuck farm
Ce qui est très intéressant
C'est-à-dire
Que font les femmes ?
Justement
Parce que l'étude explique
Que la majorité
De ces personnes
Zophiles
Cesse d'abuser des animaux
À partir du moment
Ou une personne du sexe opposé
Humaine
Commence à s'intéresser
Ce serait donc le manque
Le manque uniquement
Mais oui mais oui
C'est évident
Le problème c'est l'adaptation
Parce que forcément
Au début tu cherches la queue
Les sabots et tout
Donc la conclusion
La conclusion
D'essayer de
Mesdames
Sauvez les animaux
Exactement
Attends je vais essayer
De te traire
Ah pardon
De ma mère
Ce n'était pas
Ce n'était pas ma conclusion
De ton père
Mais arrête de me caresser
On fait tourner les serviettes
Mais qu'est-ce que tu veux
Avec cette brosse
Dans le sens
Du poil
Parce qu'on a le top 10
Des animaux
Ah oui si si
Ah si
En premier
On a les poulpes
Attends moi je parie
En premier
Je parie sur les moutons
Oui moi aussi
Les poules
Les juments
Ah ouais
Les anaises
Ça vise très gros
Dès le début
Après seulement
Viennent les chèvres
Attention les poules
Arrivent en effet
En cinquième position
Ne jamais manger de poules
À vous voyez
Alors les chiens
Les chiennes
Bien sûr
Les vaches
Mais les vaches
Les chats
Ça me semble dangereux
Les vaux
Non non
Les chiens
Les chats
J'ai dit
Oui les chats
Les chats
Ça me semble dangereux
Les chiens
Les chiennes
Pardon
Les dromadaires
Les poules
Les éléphants
Les veaux viennent
Les vaches
Pour une question de
Une question de diamètre
Est-ce que t'as pas forcément
Le fait boire sous la main
C'est pas forcément évident
Le marguerite baisse-toi
Et là se mettra
Moi je ne crois
À la fin arrivent
Les brebis
Les cochons
Et les truies bien sûr
Et il est où le tyrannosaure
Hein
Il n'y a pas de tyrannosaure
Ah bah c'est pour ça qu'il a disparu
Les dauphins
Où sont les dauphins
Mais rappelons qu'il y avait une histoire d'amour entre un dauphin et un homme
Au Brésil c'est surtout dans la basse cour
Je précise
Le dauphin était trop sentant
Je précise que Kaukos parle des mammifères
Oui en plus
Le dauphin est un mammifère marrant
Je sais
Donc si on commence à parler de tyrannosaure, de poisson etc
Non il y a une poule dans le lot
Ah c'est vrai
Il y a une poule c'est vrai
Et qu'il y a une galinacée
Oui
C'est un peu particulier
Ça fait de cul contre cul
C'est le dernier oiseuf
Rassure-toi Ado
Et c'est
Et c'est le fameux oiseuf
Je sais moi aussi je suis désespéré doug
L'or de père
Et une fois
Ton corps de bête
Une fois
Une fois n'est pas coutume
L'or de ton père
Je vais innover cette rubrique
Car plutôt que de vous parler
Ah mince
Non
Plutôt que de vous parler de l'insertion d'un corps étranger
Donc tu disais tu vas rénover cette rubrique
C'est presque ça
Fénix
Il y a eu un nombre d'objets dans le cul
En l'espace de trois ans
Ce oiseuf c'est n'importe quoi là
C'est l'enfer
Plutôt que de vous parler d'une insertion d'un corps étranger
Dans un sphincteur unat
Je vais vous parler d'une extraction
D'une extraction d'un corps étrange
Oui
Parce que
D'un corps étrange
En même temps généralement
L'un signifie l'autre
Parce qu'il les laisse rarement à l'intérieur
Je tiens à féliciter ces pompiers britanniques
Parce qu'on félicite les pompiers new-yorkais
Tout ça
Mais les pompiers britanniques font aussi un travail énorme
Énorme
C'est énorme
Notamment ces pompiers
Qui ont confronté cette situation
Des plus étranges
Parce qu'ils ont été appelés
Pour intervenir sur une victime
Qui s'est présentée à un hôpital
L'hôpital de Bullwish
Au Royaume-Uni
En mai dernier
Alors ça date
Mais je ne l'ai vu que maintenant
Je ne peux plus
L'homme en effet
Était plutôt un mec
Très rock'n'roll
Téhange
Tatouage
Persing
Et tout ça
Et tu vois où je vais en venir
Non pas du tout
J'en viens à son Persing
Coincé dans le pénis
Qu'il n'a pas réussi
A déloger tout seul
Alors bien sûr
Le pauvre est complètement attristé
Parce que ça commence à lui faire mal
Il ne peut plus lui faire ses besoins
Et tout ça
Et donc
Il se pointe à l'hôpital
Et là les médecins
Elles lui disent
Écoutez
On n'a pas trop de solution
Mis à part
L'amputation
Dire
Oh
Vache
C'est pas un peu extrême
Comme cela
Attends mais
Ils n'ont pas
L'épasse monseigneur
Un sous-brousseau
Non mais attends
Parce que
C'était a priori
Enfin je te passe les détails
Quasser
Je t'en remercie
Quasser dans les ruettes
Et plus ou moins accrocher
Je te passe les détails
D'accord
Mais heureusement
Un sous-brousseau
Arrive dans la tête de Noël
Du type
Je vais quand même essayer
Avec les pompiers
Peut-être qu'ils vont y arriver
Et en effet
Trois pompiers
Se sont acharnés
Sur le pénis de la victime
Pendant plusieurs heures
Tiens mais attends
Sérieux quoi
Non monsieur
Non on ne vous laissera pas comme ça
Non
On va essayer de sauver le pénis
Alors
Est-ce que les pompiers arrivent
A faire un truc
Que les docteurs n'arrivent pas à faire
Est-ce que l'histoire dit
Si les trois pompiers
C'est gay
Ou s'ils sont restés choqués à vie
I'll keep your dick alive man
On va vous branler
Juste que ça sort tout seul
I swear
Les pompiers c'est des sacrés gamers
Franchement ils aiment le
I swear on your cock
Imagine un jeu iPad comme ça
Non parce qu'en fait
Ce sera pas accepté par Apple
Thomas Hunter à un niveau spécial
Ah oui
Ah caché
Alors en fait si vous voulez
Au bout de
Donc quand même
Au bout d'un moment
Quand il demande
Quand vous vous êtes fait ça
Monsieur c'est pas possible
Et tout
L'homme explique
C'est à cause d'un jouet pour enfant
Qu'il s'est fait ça
Oui parce qu'il y a le rapport
En gros si tu veux
Il a pris un objet en plastique pour enfant
Je suppose une poupée
Je n'ai pas réussi à savoir
Pour s'adonner
Comme d'autres font
Avec des juments
Avec des poules et tout ça
Il a fait ça avec une poupée
Barbie ou autre
Et ce qui fait qu'à un moment
La poupée a dérapé
Et le pied de la poupée
A rentré son piercing à l'intérieur
Voilà
J'ai du mal à visualiser cette chose
Tu vois les mecs ont un piercing au bout ?
Oui
J'imagine oui
J'ai déjà dû voir ça sur internet
Je ne te le cache pas
T'as dû voir ça ?
Ouais
Je pense
J'ai pas eu le détail
Je pense que le mec a dérapé
Avec sa poupée
Si tu veux
Et qu'un des membres plastiques de la poupée
A faire rentrer le bordel dans l'urètre
Le bras
Voilà le bras
Le piège
C'est un fisturètre
Donc
Plusieurs heures d'intervention quand même
Pour pouvoir réussir
Parce que je pense qu'en fait
Les médecins à l'hôpital
Je pense qu'ils n'ont pas voulu chercher
Ils ont dit
On coupe
Ou tu rentres comme ça
Bah attends
C'est pas un hôpital
C'est une boucherie
C'est bien
Je ne sais pas comment le mec a pensé après
A aller voir les pompiers non plus
C'est une sorte de
Ça me laisse perplexe
On va finir
Tout le monde est-il
Je n'ai pas le détail de l'opération
Des pompiers
Tu veux la vidéo ?
Non
Les pompiers tu les vois avec une hache
Avec des grosses lances d'incendie
Tu les vois rarement
En train d'essayer de retirer un truc
Avec des baguettes
Ah ouais peut-être
Bah attends
Les pompiers ils vont chercher un chat
D'un arbre
Ce ne sont pas que des brutes
Ils ont plein de petits
De petits ustensiles
Qui servent aussi
Ils s'occupent notamment des naques
Ils s'ennuient pas
Si j'ai bien compris
Tu as une anecdote pour nous
Ah oui oui
Alors je ne sais pas si vous connaissez
Le magnifique forum
Doctissimo
Ah oui bah si
Oh là là
Il y avait à un moment donné
Un Zuckerberg
Donc tu sais
Ils avaient fait un Doctissimo
M'a tué
Ah oui oui je m'en souviens
Les meilleurs Doctissimo
Qui sortaient
Donc je ne sais pas si vous avez
L'entendu celle-ci
Où c'est un mec
Qui voulait se donner plus de plaisir
En se mettant quelque chose
Dans l'urètre
Une seule
Dans l'urètre ou dans le cul ?
Dans l'urètre
Non dans le cul
C'est notre histoire
Donc en fait
Il s'est dit
Qu'il allait prendre un carambar
Et qu'il laisse la mettre dans l'urètre
Oh là là
Oh la fâche
Donc tout se passe bien
Pour le moment
Juste au moment où il va
Évacuer
Le souci c'est qu'il s'est dit
Si il enlève le carambar
A ce moment là
Ça va partir dans tous les sens
Donc il s'est dit
Je vais attendre que ça sorte
En gardant le carambar
Le truc a fondu c'est ça ?
Exactement
Il y avait des dents à l'intérieur
Qu'on mangeait
Donc il s'est retrouvé
Avec quelque chose de fondu
Et en fait il demandait
De l'aide
Voilà
Sur le forum
Plutôt que d'aller voir les médecins
Et il n'osait pas en fait
Parler je crois
Parler à ses parents
Pour l'amener à l'hôpital
Bah oui tu m'étonnes
Et l'autre histoire
Que tu parles avec la saucisse
Oui la saucisse
Qui s'est dit
Qui s'est mis dans le fion
Avec l'aspirateur et tout
Ça passait quand même un peu gros
Mais carambar c'est
Le mec s'est mis à carambar
Dans l'urètre
Il y a quand même des gens
Qui ont des gros urètre quoi
Ouais non mais
L'urètre se glatte
Attends oui Doug
Tu vas lui dire quelque chose
Ah oui ?
Ton expérience personnelle ?
J'arrive pas à comprendre
Où est le plaisir
Mais bon
Non mais il y a des gens
Tant que t'as pas essayé
J'ai pas essayé
On a des carambars là-haut
Non mais
Là je pense que
C'est une preuve vivante
De ne jamais le faire
Ah oui non mais c'est sûr
En même temps j'aurais pas eu l'idée
Je te le cache pas
Ouais
Vous en avez une pince
Voilà c'était donc
Le conseil de l'apéro
Du capitaine de ce soir
Exactement
Je mangeais pas de carambar
Maintenant Douglas
Tu sais ce que c'est
Qu'un oiseuf
Et encore
Très honnêtement
C'est pas ce qu'on a eu de pire
J'ai connu bien un pire
C'était quand même dégueulasse
Ce soir
Oui mais c'est toujours dégueulasse
Mais si tu veux
Allez capitaine
Il est peut-être l'heure
De finir quand même
Ce numéro trop long de l'apéro
Ouais comme d'habitude
C'est 3h20 pas mal
Donc oui
On va commencer par rappeler
Evidemment les adresses
Où on vous trouve
Alors
MO5.com
Geeksgirls
Alors moi je voudrais quand même dire
Qu'il faudrait que les filles
Arrêtent de s'abonner à mon twitter
Parce que depuis tout à l'heure
J'en ai plein
Combien as-tu
Elle te trouve sexy
D'abonnés sur twitter en plus
Ce soir
Je sais pas
D'une dizaine
C'est la magie de l'apéro du capitaine
La magie de l'apéro
Ils auraient pu être plus long
Ça viendra
Quand on postera le billet
Voilà
Et puis j'ai trouvé un petit outrun
Pour toi
Ah
Tu as nouvé de ça alors
Je l'ai bien mérité
Je l'ai mérité
Et donc
Qu'est-ce que je vais dire
Je suis épuisé en fait
Oui si
La semaine prochaine
On va se retrouver
Avec encore un numéro
Encore mardi soir
Encore un terminal
Comme d'habitude
On recevra quelqu'un
Qui est déjà venu ici
Et oui puisqu'il s'agit
D'Alfredo Ramirez
De Parano Magazine
Qui viendra nous parler
De toutes ces fantastiques
Conspirations
Qu'on peut trouver sur la net
Bien sûr
Alors les aliens
Les images diaboliques
Dans les boîtes de Fanta
Les illuminatifs
Les francs
Dans vos céréales
Tout ce genre de choses
Ça va être brillant
Et les tablettes humériennes
La guerre en Irak
Oui tout à fait
Les géants aussi
Les géants
Qui rappelons-le
Parcouraient la terre
Qui a diminué
De 5 fois de taille
Depuis
Les extraterrestres
Voilà les extraterrestres
Je sais qu'ils sont nombreux
Mulder au secours
Des extraterrestres
Franc-maçons
Scully
Bien sûr
Parce que tous les extraterrestres
Sont franc-maçons
Scully va bien
Et la reine d'Angleterre
C'est un gros lézard
Fait attention
Salope
Elle mange des têtes
Tu vas me prendre 20 ans
20 ans de prison en Thaïlande
Parce que tu parlais
Par nos magazines
La semaine prochaine
D'ici là
On va retrouver sur vos sites
On mettra tous les liens
Dans les liens
Comme d'habitude
Vers les twitter
Vers les sites
Vers les liens
Aussi
Qu'on a cité
En cette émission
Etc
On se retrouve la semaine prochaine
23h30
Avec plein d'insertions
Plein de musées
Et n'oubliez pas
D'aller voter pour nous
Sur iTunes
5 étoiles
Parce qu'en dessous
On vient vous casser les genoux
N'oubliez pas
Bah voilà
A la semaine prochaine les amis
A bientôt
Et merci à vous
Merci à vous
Au revoir
Allez faire un petit tour
Sur le site des énervés.com
Les énervés.com
Et sur leur page Youtube
C'est vraiment très sympa
Et écoutez bien les paroles
C'est fun
Alors t'en prie
Voilà
A la semaine prochaine
Bye bye
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501