 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rations survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linge. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne larpe pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des putes d'épaulé. Et pourquoi pas des news high-tech ? Oui, c'est que tu veux. Mais nous dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bronson et des chansons qui feront bouger ton fion. Oui, c'est que tu veux. Mais nous dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Intéreux et dimensionnel. C'est une bande, mais fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro du capitaine. Mais voilà. L'apéro du capitaine. Cap-taine voilà. Oh yeah ! Salut tout le monde. Et bienvenue dans cet apéro 96. En ce mardi 29 novembre 2011. Et oui, nous sommes tous réunis une fois de plus ici. Et cette fois, nous recevons deux invités. Nous recevons Doug. Bonsoir Doug. Bonsoir. Bonsoir. Agna. Bonsoir. Bonsoir Agna. Et oui, c'est une fille. Il y a de nombreuses personnes qui nous le demandaient sur la chatte. Oui, nous avons une fois de plus une fille ici. Sache que depuis, on a eu deux porno stars et Salomette. Je ne suis pas une porno star. Je sais, tu fais partie de la deuxième catégorie avec Salomette. D'accord. Tu es bienvenue, sache-le. Merci. Nous sommes flattés. Alors Doug, ce soir, va nous parler de plein de choses. De quoi ? De rétro gaming, d'exposition. Et de musique 8-bit. Et de musique 8-bit. D'accord, très bien. En parlant de beat, alors ton père, ça va être ton tour de table, tout ça. Voilà. Range la pompe. Pas des petits remerciements ? Des petites choses à dire avant ? Non, les remerciements, j'ai fait après le tour de table. Ah, alors le tour de table, c'est parti les amis. Donc ce soir, CaptainWeb, je ferai avec toi quelques petites news high-tech. Oui, tout à fait. Ensuite, je vous proposerai une expédition du Captain, sans le Captain, à l'exposition Game Story au Grand Palais. Et enfin, je torturerai nos deux invités dans la rubrique de l'invité, des invités. Et est-ce, bien entendu ? Et hélas, je céderai ensuite la main à Manox. Oui, alors ce soir, on parle de jeux vidéo, on parle d'anciens jeux vidéo. Et bien entendu, qui est-ce qu'on invite quand on parle de jeux vidéo ? Ne me dis pas ça. On l'invite un classique. Quelqu'un qui connaît bien les bistrots, quelqu'un qui connaissait bien les jeux aussi. Bob Marcel. Bob Marcel, il sera là ce soir, Bob. Ça fait plaisir. Et puis, on finira avec un petit was-off. Mais avant, j'aurais un petit interlude musical. Parce qu'il faut absolument que je vous parle d'un groupe dont je vous parlerai tout à l'heure, un peu plus longuement. Un groupe dont le chanteur est venu samedi dernier me présenter ses albums. Et il faut absolument que j'en parle ce soir. Donc voilà. Bah écoute, ça nous fait un programme chargé. Petit remerciement rapidement et vite fait. On va remercier Salamine. Salamine ? Salamine. J'ai mal à aussi le dire. T'es dyslexique, mec. Et Emelik underscore FM, je pense que c'est sur Twitter, qui nous ont rapporté de la bonne bière. De la Jupillère. Merci. De la Jupillère. C'est pas nos amis justement... Mais viennent de Flavonie. Non. La Flavonie, bien sûr. On va remercier aussi Stoboy77, puisqu'on a retrouvé deux billets de 10 euros qu'ils nous avaient déposés, probablement en mai, mais on n'en est pas certain. Ah d'accord. Merci à toi Stoboy. Merci Man. Désolé d'avoir perdu ton argent. Mais on vient de la retrouver, ne t'inquiète pas. C'est la dérive longtemps. Voilà, on va s'acheter une bouteille avec. Thibaut aussi, qui est passé au cyber pour nous filer deux, trois petits trucs. Merci à toi Thibaut. Et enfin Thomas, qui nous a donné sur PayPal de quoi nous acheter nos futures chaussures. Voilà, voilà. Ensuite, rapidement, le FreePodcast est en ligne. Rappelons que c'est le podcast de FreePod et vous le retrouverez sur le... FreePod.net. Sur FreePod.net et sur le flux de la l'essai aussi, puisque ce petit... Ce petit salopard de Mr. D, il a posté sur le flux de l'agence 2Geek. Oui, mais il avait prévenu. Ah oui, oui, non, mais il avait prévenu. Il avait tout à fait le droit. Et enfin, vous pouvez aller voter sur iTunes, puisqu'on n'est pas loin du Club des Mille. Le fameux Club des Mille. Ah bon, il y a qui dedans ? Le Club des Mille. Il n'y a pas grand monde. Il n'y a personne. Il y a Geek Inc. Si, si. Ah ben à part eux. Et Laurent Gérard, je pense. Ah, d'accord. C'est pas brillant, bordel. Bon, et bah sur ce, quelqu'un, est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire autour de cette table ? Euh... Je me chie dessus ! D'accord, c'est le moment de passer aux news. Putes, Poney, Cater. Cater. Cater. L'actualité du web. Avec l'ordre ton père. Et capte le web. Y a pas un peu de pressure par ici, bah. L'actualité du web. Avec l'ordre ton père. Et capte le web. Ça te fûte pas de ton iPad ? Eh, ouais, c'est les news high tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais rave-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé. Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source, là ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est... C'est quoi ce truc ? Ah, putain, je le savais pas du tout. Je sais pas, tu connais le caractère. Je suis bon que tu connais ça depuis. Oh, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ? T'as vu qu'il y a une mini luxe ? Elle est au courant, là, ou pas ? C'est les news high tech. Vive la faite depuis. Eh oui, c'est les news high tech. Alors, les news, je vous tiens au courant un peu de ce qui va se passer. On va parler de news, surtout, vous n'hésitez pas à intervenir. Vous suivez un peu l'actualité technologique, tout ça ? Oui, bien sûr. D'accord. Les news Marc d'Horcell, aussi, vous les suivez un peu ? Un peu moins. Voilà. Vous aurez le droit aux deux, ce soir. Encore que, non, je dis une connerie, parce qu'en plus, on n'a pas de news Marc d'Horcell. Ah bon ? Non, en plus, on n'en a pas, oui. Pour une fois. L'or de ton père ? Non, c'est à moi. Allez, vas-y. Ok, bon, c'est à moi, alors. Et donc, on va commencer ces petites news en parlant de la carte musique jeune, évidemment. Qui s'en souvient encore, et pourtant, elle existe, elle est là. Et c'est pas de chance, il y a eu un rapport dans le cadre de la dernière loi budgétaire, loi de finances, pour 2012. Et le Sénat a publié un rapport sur cette fameuse carte musique jeune. Elle doit pas être triste. Et rappelons-le, était le premier pas pour sauver l'industrie de la musique. C'est mal barré. Par contre, c'est sûr qu'il y en a qui s'en foutent plein les poches. Alors, qui sait ? Son la commission de la finance, manifestement, c'est pas les impôts, puisque la plupart des sociétés qui vendent, c'est qui profitent de cette fameuse carte jeune, sont au Luxembourg. Autrement dit, la TVA passe pas chez nous. Mais surtout, le plus gros problème de ça, c'est quoi ? C'est quoi ? Il y en a plusieurs, je vais vous les citer. Donc, la commission des finances cite, entre autres, l'impossibilité de contrôler, effectivement, systématiquement l'âge des bénéficiaires. Incroyable. Rappelons que j'avais fait le test, effectivement, j'avais réussi à obtenir ma carte musique sans absolument avoir aucun... Justificatif. Ouais, aucune justification. D'accord. Voilà, mais c'est pas grave, après tout, pourquoi pas ? C'est honteux. Aussi, une seule personne peut obtenir plusieurs cartes, il suffit d'avoir une racine mail différente. Rappelons-le, toujours... Moi, j'ai une carte Navigo, j'ai une carte bleue et tout, donc on peut obtenir plusieurs cartes, oui. Ah oui, avec plusieurs adresses email, en tout cas, tu peux obtenir autant de cartes que tu veux. Ah d'accord, c'est bien. Voilà. Évidemment, je pense que tu auras changé un peu ton nom, mais c'est pas trop grave. Sinon, qu'est-ce qu'il y a d'autre encore ? Ah oui, il parlait aussi, et ça, ça m'a surpris, le risque que certaines plateformes de téléchargement créent des clients fictifs. C'est d'autant plus étonnant que c'est les fameuses plateformes pures qui sont... C'est-à-dire des intelligences artificielles. Ah, des IA ! C'est quoi ? Oui, voilà, exactement. C'est la version. Leur ton père est une intelligence artificielle ? Je confirme. Il est juste artificiel. Donc, rappelons quand même le processus. Donc, en gros, Adopi dit, cette plateforme est pure, elle est belle, elle est magnifique. Vous pouvez utiliser votre carte musique jeune dessus. Et de l'autre côté, il y a le Sénat qui dit, ah ouais, mais si la plateforme en question crée des clients fantômes pour s'en foutre plein les poches. Ah, alors on fait quoi ? Les bottes. Bah rien, en fait, on s'en tape. Parce que ça va continuer apparemment à bon bout de temps. D'accord. Puisqu'on parle de pognon, on va parler groupon. Ah, groupon ! Une news préférée. Vous le savez les amis, la bourse en ce moment, ça n'est pas la grande forme. Ah bon ? Les actions bancaires, les sociétés financières, elles ne cessent de dégringoler. Mais dans ce climat délétère, les investisseurs, petits ou grands, cherchent des valeurs refuge. Et oui, des valeurs refuge où on ne perd pas ses sous pour placer ses économies bien ou mal acquises. Alors, il y en a qui font le bon choix. Le bon choix, c'est par exemple Varenne Buffett, l'oracle qui vient de s'offrir en quelques mois 5,5% d'IBM pour à peine 10,7 milliards de dollars. C'est tout ? Juste 5% ? Ah ben d'accord. Il y a les autres. Il y a les autres, et oui, ceux qui ont choisi groupon. Ah oui ! C'est vrai visionnaire. Si vous aviez écouté l'apéro du Capitaine, vous sauriez qu'il ne voulait surtout pas acheter du coup. Eh oui ! On vous l'avait dit. Ils n'ont pas fait vraiment une bonne affaire. Souvenez-vous, nous allons en parler dans le podcast 93, avec l'introduction laborieuse en bourse de cette société, des petites manipulations comptables, des trucs atroces. Ils avaient placé 5% du capital en encaissant 700 millions de dollars. Et quelques analystes avaient dit, vous avez remarqué, ils mettent très peu de capital sur le marché, et ils jouent sur un phénomène de rareté pour booster le cours de l'action. Et puis on s'était dit dans l'apéro, mais qu'est-ce qui va se passer plus tard ? Eh bien voilà, c'est arrivé, alors que le premier jour, l'action a été mise en bourse à 20 dollars. Elle a monté le premier jour jusqu'à 26 dollars, et puis le retour de bâton est arrivé. Le voici. Et quel a été l'élément déclencheur, les amis ? On en a parlé la semaine dernière. C'est l'histoire des cupcakes. Ah, c'est la fameuse histoire des cupcakes. To girls one cup. Il ne faut jamais chier dans les bottes des boulangères. On ne peut pas parler ça. Captain, est-ce que tu peux rappeler l'histoire des cupcakes en deux mots ? Alors rapidement, une boulangère, je crois que c'était en Angleterre, décide d'utiliser Groupon. Elle dit, ah bah tiens, je ne gagnerai pas l'argent là-dessus, mais ce n'est pas grave, ça va me faire un peu de pub. Manque de pot, on lui en a commandé 110 000. Alors 110 000, quand tu travailles à deux, c'est la mort, donc ça a été ressorti. C'était 110 000 lots de 8 cupcakes. Je ne sais plus. Non, non, non. 102 000. 102 000 cupcakes en tout ? On lui a commandé en fait 12 000 lots de 8 cupcakes. En tout cas, ça lui a fait très mal, elle était quasiment au bord de la faillite. Cette affaire a fait énormément de mauvaises publicités à Groupon. Et dès le 22 novembre, l'action s'est cassé la gueule, 15 % de perte pour revenir à la valeur de 20 dollars. Ah bah, parce qu'il est encore trop cher ! Et ça a continué. Le 23 novembre, ça a encore reperdu 15 dollars, c'est passé à 16,86 dollars. Et hier, j'ai regardé le cours de clôture pour me faire plaisir. On était à 15,23. Tu te fais grave plaisir, toi. Ouais, bah si, parce que pour une fois, il n'a pas acheté une action qui est en train de se casser la gueule. C'est exceptionnel. Donc Groupon, ça continue à couler, couler, couler. Allez, petit bonus track pour vous les enfants. Attention. Puisque vous aimez, vous connaissez Technicolor, ex-Thompson multimédia. Je suis obligé d'en parler. Ceux qui nous écoutent souvent savent que je suis actionnaire, malheureusement pour moi. À 0,01 %, l'essai indiqué. Et c'est indiqué, on est témoin. Voilà. Et pour rire un peu, pour vous prouver que les analystes financiers ont de l'humour, j'ai amené avec moi cette semaine la revue Investir. La revue Investir, les amis. T'es cité dedans, l'art-femmé. Tu mets dans la litière de ton chat. Voilà, exactement. Et voilà quel est l'avis de la revue Investir. Je me torche avec ça, moi. Acheter du gros pont. Je vous donne l'avis de la revue Investir sur Technicolor. Dans la rubrique La baisse de la semaine. Et je vous cite... La baisse ou la baisse ? La baisse et la baisse. Je vous cite un morceau choisi. Je cite, j'ouvre les guillemets, le titre. Une visibilité qui se rétrécit comme l'action. Le titre a connu une nouvelle semaine sanglante. Sans rapport avec les incertitudes grecques, l'action de Lex Thompson a détrôné les banques en matière de plongeon. Conclusion, il faut couper ses positions. Attends, la question, c'est... Thompson, ça vaut encore quelque chose ? Euh, non. Ça fait quand même genre 10 ans que ça se casse la gueule, quoi. Oui. Et mon portefeuille boursier aussi. Le rectifrice, moi j'en veux plus. Ça sent la 10 dans mon anus. Le rectifrice, pas l'artifice. Une douce fernes. Pour l'ordre de ton père. Donc, on va parler un peu jeu vidéo, puisque ça... Vous, vous y connaissez en jeu vidéo. Vous jouez beaucoup. Non, pas du tout. Tu joues encore à tes jeux Commodore 64, tu nous l'as dit. Oui, c'est vrai. Voilà. J'avoue. Foutu. Mais attention, c'est un des rats à jouer sur Commodore 64 et pas sur émulateur. Ah, ça c'est possible. Alors, je sais pas si l'action de l'UFC Que Choisir dont je vais parler concerne le Commodore 64 et ses jeux. Je ne pense pas a priori. Mais, sait-on jamais. Alors, l'histoire c'est quoi ? C'est que l'UFC Que Choisir, c'est pas la Ligue de... Association de Défense des Consommateurs. Voilà, c'est pas la Ligue de Catch. A choisi de s'attaquer au secteur du jeu vidéo. Pourquoi ? Bien tout simplement, ils avaient fait une grande enquête où ils avaient demandé aux gens de dire ce qu'ils pensaient du jeu vidéo. Quand ils l'achetaient, ce qui se passait, etc. Ouais, j'adore. Les résultats sont très très mauvais, mon Dieu. Mais pourquoi ? Ceci pour quatre raisons. La première, évidemment, c'est les bugs. Pourquoi les bugs ? Pourquoi ? Tout simplement parce qu'ils doivent programmer assez rapidement. Déjà le jeu, ils ont un an ou deux ans. Et donc forcément, pour les corrections, elles se font par les DLC. Voilà. Ou parfois pas. Et c'est juste des ajouts dans des DLC de missions supplémentaires du même univers avec les mêmes gameplays. Voilà, donc en gros... Tout simplement parce qu'on préfère privilégier la rentabilité plutôt que la qualité. Donc l'idée, c'est que tu sors la bêta et puis après tu vas corriger si tu le peux. Voilà, voilà. Exactement. C'est de l'escroquerie, ça ! Deuxième truc, les DLC. Comme les maisons de disques au final, non ? Comme quoi ? Comme les maisons de disques. On préfère privilégier la rentabilité plutôt que la qualité. Oui, on reprends. Quoi ? Comme le monde entier. Oui, mais je pense que les maisons de disques sont moins ambitieuses. Alors que dans le jeu vidéo, ils essayent de faire des gros trucs. En fait, quand ils voient que la fin de l'année arrive très très rapidement, ils ont du mal. Noël est dans trois jours, vite, vite ! Allez, hop ! C'est vrai que le dernier lapin crétin, il a l'air ambitieux quand même. Il marche... C'est sûrement ce qui a marché le mieux chez Ubisoft. C'est ce qui va sûrement mieux se vendre à Noël. Alors aussi, un autre truc que l'UFC que choisir regrette, c'est les contenus additionnels. Tu en parlais tout à l'heure. Les fameux DLC. Donc en gros, tu vends un truc bugué, quasiment une démo, puis après tu vas vendre le contenu. Et ça, c'est le drame aussi. Mais il n'y a pas que ça. Non, mais c'est... Malheureusement, l'industrie est comme ça. C'est à cause des mecs qui investissent d'argent. Ils veulent vite récupérer leur argent. Donc forcément, ils pressent les développeurs et tout ça derrière. Actuellement, il y a vraiment un gros problème d'éthique dans l'industrie du jeu vidéo. Il y a déjà eu de l'éthique dans le jeu vidéo ? Oui, oui, tout à fait. Que ça soit au niveau du game design ou au niveau du respect qu'ont les sociétés pour les joueurs, c'est le pire en pire actuellement. Sans jeu de mots. C'est une grosse industrie. Ça a dépassé les revenus du cinéma, je crois. Déjà, je pense qu'on pourrait même parler du phénomène casual qui a complètement fait un boom. Donc en fait, on va dire que maintenant, on a des jeux plus axés tout public. Donc tu ne meurs quasiment jamais quand tu as joué aux jeux vidéo où tu ne pouvais pas sauvegarder, que tu demandais non, je vais sauvegarder, je vais finir ma partie et puis on te coupe. Et puis surtout quand tu n'avais pas de sauvegarde. Voilà, tu as recommencé. Moi, je m'appelle de Kid Cabiléon. Ah oui, c'est vieux. Kid Cabiléon, oui. Programmé par Marc Cerny, célèbre inventeur de Marble Madness. Ah oui. Programmeur du mode 2 joueurs de Sonic 2. Ah putain, mais c'est une encyclopédie qu'on a fait. Ah mais oui. Je sais qu'il faut aussi la trottinette, mais ça n'a rien à voir. Bon alors, deux autres problèmes rapides. Évidemment, l'internet obligatoire pour les jeux vidéo, même si c'est un jeu en solo. C'est pas grave, tu vas quand même avoir besoin d'internet. C'est une horreur. Tu te démerdes. Et puis bien entendu, les DRM. Les DRM, pourquoi ? Non pas pour la protection des jeux vidéo, encore que c'est relou quand tu te retournes avec un jeu qui est bloqué pour X raisons parce que ton lecteur célèbre n'est pas compatible ou quoi que ce soit. Mais surtout parce que c'est une arme anti-occasion, comme le dit l'UFC. Oui. Le côté où tu t'enregistres sur Internet, sinon tu ne peux pas jouer. Si déjà tu n'as pas Internet, tu ne peux pas jouer au jeu. Le but des éditeurs, parce que maintenant ils sont aperçus quand même que l'occasion leur faire perdre plus d'argent que le piratage, c'est de couper l'occasion. Par tous les moyens, les joueurs, de lâcher l'occasion. Avec le fait qu'aujourd'hui tu télécharges tes jeux directement, comme sur Steam par exemple, l'occasion est amenée à disparaître plus ou moins. C'est ce qu'ils voudraient. Moi je me rappelle de ces belles boîtes qu'on avait dans les années 80-90, des énormes boîtes avec plein de contenu, des gros livres. Captain, rappelle-toi à notre époque, quand on achetait un jeu à notre époque, c'est les années 90. Tu achetais un jeu, tu avais quatre manettes, tu avais un écran qui se split en quatre, mais tu pouvais jouer avec une console à quatre. Maintenant, ça existe quasiment plus. Tu veux avoir quatre consoles, on se demande pourquoi il y a deux manettes qui sont vendues. Quatre consoles, tu ne peux plus jouer, il n'y a plus de split screen. Alors à l'époque, on jouait à quatre sur un écran qui faisait 51 cm en cathodique, maintenant tu as des placements d'1m20. Il y a encore beaucoup de jeux lindés où on peut jouer à plusieurs. Mais effectivement, dans les grosses productions, il y a plus de réseau local et il n'y a plus de jeux local sur le même écran. Il y a plus de jeux local. Il y a plus de jeux local. Il y a plus de jeux online pour pouvoir faire payer les joueurs. Eh, c'est ça. Ou le multijoueur. Tu achètes deux jeux, deux consoles, deux jeux. Mais ça, c'est encore sympa, mais c'est encore des jeux old school, les Mario Party. Oui, non, mais je parle Mario Party, je pourrais même notamment fixer le dernier Lapin Crétin qui me faisait plus penser à un Mario Party que l'univers Lapin Crétin. Tout à fait. Ce qui était dommage. LTP, tu veux dire quelque chose ? Je voudrais savoir ce que va faire l'UFC, que choisir contre ces quatre profs. Alors oui, que va-t-elle faire ? Elle va sérieusement les sodomiser à sec avec la GCCRF. Oh non, stop. Arrêtons le rectifrice. Je mets mon veto rectifrice dans cet épisode. Vas-y. Donc voilà, l'UFC a contacté la DGCCRF et elle a lancé une plainte ou je ne sais plus quoi. En particulier, ils visaient les jeux suivants. Battlefield 3, Call of Duty, Black Up, Dead Island, Fallout New Vegas et Rage. Oui, en l'occurrence, on est vraiment un bon exemple puisque tu avais Call of Duty et Battlefield 3 qui se battaient, on va dire, pour avoir la première place sur les jeux de guerre. Attends, un jeu de guerre, c'est normal qu'ils se battent. C'est pas la guerre. Faut noter quand même que c'est des gros blockbusters, c'est pas des petits jeux. Ils sont attaqués, je pense, à ceux qui étaient le plus... Enfin, c'était ceux qui revenaient le plus, mais forcément, c'était ceux qui étaient le plus vendus aussi, ça semble logique. Ils ont attaqué, je crois, quatre ou cinq ou six boîtes. Donc voilà, on verra dans les épisodes à venir. On va parler Facebook. Facebook ? Oh oui. J'ai deux petites news Facebook pour vous et je crois que le Captain, après, on en aura une également. Non, mais je vais enchaîner sur la tienne, on va pas se chercher. La première news Facebook, c'est la breaking news du jour. Arrache. On vient de la prendre. Breaking news. La Federal Trade Commission américaine a autorisé aujourd'hui un accord amiable avec Facebook concernant les problèmes de vie privée. Non ! Suite aux attaques des associations américaines de défense. Ah bon, je m'ai honte. Parce que moi, j'ai une autre news sur Facebook, je sais qu'ils sont rentrés en bourse il n'y a pas longtemps. Ah bah voilà, c'est ce dont je voulais parler. Non, c'est l'année prochaine. Tu se peux dire ? En juin, je crois. Enfin, c'est prévu. Écoute, expert des news. Dans un mois, donc. Alors, que va-t-il se passer au terme de cet accord Facebook, alors qu'il ne reconnaît pas juridiquement être un infraction, mais il prend les engagements suivants. Il y a trois engagements importants. Premièrement, il s'engage à ce qu'il y ait un consentement explicite et affirmatif des utilisateurs avant toute modification. Est-ce que je peux faire une remarque ? Tu peux. Oui, non, ce qui me semblait qu'en fait, j'en avais parlé la semaine dernière, mais vas-y, continue. D'accord. Ah non, l'accord vient d'être validé aujourd'hui. Ok. La semaine dernière, il a dit que ça allait être validé la semaine prochaine. Voilà. Donc, je rappelle les éléments. Donc, ils ne peuvent plus modifier les conditions d'affichage comme ça. Oui, oui. Deuxièmement, ils doivent se soumettre à ce que tu en avais parlé la semaine dernière, à des audits indépendants pendant 20 ans, à raison d'un audit tous les six mois. C'est formidable. Tous les deux ans, pardon. Il l'a dit il y a deux semaines. Et donc, des règles plus claires pour que... J'en avais parlé en 2009. Voilà. Et bien, en tout cas, ces accords sont aujourd'hui validés par la FTC. Bravo. Deuxième petite news de Facebook. Oui. Est-ce que vous vous rappelez cette légende urbaine des six degrés de séparation entre les personnes ? Ah ben oui, on en a déjà parlé ici. On en parle souvent ici. Très débile. Les six degrés. Qui n'existent pas. Ah non, moi j'y crois. J'y crois fort. Moi je crois aux huit degrés six. Vas-y. La règle des six degrés, c'est telle personne que je ne connais pas, je ne la connais pas à l'intermédiaire de quoi cause, donc je suis à deux degrés. Ou telle personne à tel endroit, on va compter le nombre de personnes qui nous séparent par degrés de séparation, qui sont des connaissances. Est-ce que ça s'avère vrai ? Alors, c'est la bonne question. Est-ce que c'est vrai ? Est-ce que c'est une légende ? Eh bien, Facebook s'est prêté au jeu pour vérifier si c'était vrai ou pas. Oui, oui. Ils se sont mis... Tout ça dans le respect de la vie privée, bien sûr. Bien évidemment. Ils se sont prêtés au jeu en association avec des chercheurs de l'université de Milan. Ils ont utilisé leur base de données de 800 millions de membres, c'est quand même 10% de la population mondiale. Oui, enfin, 800 millions de membres supposés, ce qui n'a pas le compte de compte. Oui, bien sûr. Et bien, voici les résultats. Selon Facebook, le degré de séparation, il n'y en a pas six, mais quatre, et même pour être plus précis, 4,74. Il y a 0,74 personnes qui nous séparent, quoi que ça. C'était quoi leur méthode de calcul ? Un mec, un moignon. Ils ont fait un article le long de 15 pages que j'ai eu la flemme de lire, où ils expliquent tout ça. Alors, quand les personnes sont au sein du même pays, ça se restreint à 3 degrés. Oh la fâche ! Tu vois, Manox ? Si tu veux parler à Sarkozy, tu n'as que deux portes à s'appeler. Oui, mais il y a ce 74ème inch, je ne sais pas, cette chose qui nous sépare bizarrement. Ça s'appelle un CRS. Ça s'appelle un ton fa. Alors, toi, il cartonne une petite news Facebook. C'était la même news, en fait. C'était effectivement l'entrée en bourse de Facebook dont tu parlais, qui est prévue, attention, ce sont bien entendu des rumeurs, pour arriver exactement entre avril et juin prochain. Ils espèrent lever 10 milliards de dollars, soit en gros, ça valoriserait le bordel à 100 milliards. Rappelons-le quand même, vous aurez été prévu dans la peur du capitaine, vous allez sévèrement vous faire enculer à sec si vous achetez des actions Facebook. Ceci est le pronostic du capitaine d'ici 4 ans. D'ailleurs, en parlant de choses aberrantes, je viens de lire une phrase que je pense que je ne lirai jamais ailleurs. Couille gauche, yeah, j'ai 4 degrés avec le pape. Voilà. D'accord. Cool. Je vais y réfléchir à tête reposée, je pense. Moi aussi. Merci, couille gauche. Merci. Est-ce que vous prenez le métro ? Ouais. Ouais. Malheureusement. Il y a un truc absolument atroce dans le métro, c'est d'essayer de relever ses mails. Il y a plus atroce que ça. Est-ce que vous avez essayé de relever vos mails dans le métro ? C'est pas la peine. C'est pas la peine. Et en plus... Donc là, ça va te essayer ? Non, mais relever l'odeur aussi, c'est dur. Ah ouais. Et en plus, sans compter la musique... Eh oui, eh oui. C'est pour ça qu'il faut prendre le bus. Des... Comment... Je sais pas d'où ils viennent des fois, ils avec leur ampli qui te crépite dans l'oreille. Mais tu sais que le ghetto blaster revient à la mode. Ouais. Ouais, non, mais là... Non, mais c'est un iPhone blaster maintenant. C'est des mecs, sur un iPhone comme ça, ils te font crier le truc, ça fait... BAM BAM BAM BAM BAM. À la fin, t'as une migraine. Pourquoi est-ce qu'on ne peut pas relever correctement ses emails dans le métro ? Parce qu'il n'y a que de la 2G. Et encore de la 2G, faut le dire vite. Oh les salauds. Mais voilà. Mais voilà. L'ARATP a décidé de mettre le paquet. Bientôt la 3G pour vous dans le métro. Alors comment qu'ils font ? Ils ont décidé de mettre en place un grand appel d'offres. Ils vont proposer à toutes les sociétés que vous connaissez tous, Bouygues, Orange et compagnie, pour installer des émetteurs 3G dans le métro. Je crois qu'il y avait une étude qui expliquait que le métro était 10 fois plus cancérigène quand tu lui appelaies dedans, à cause des réverberations sur les parois métalliques. Non mais ça, on s'en fout. D'accord. Qu'on veut, c'est d'internet. On va tous mourir. Internet. Ok. Tu pourras enfin recevoir tes offres groupons dans le métro. Ça, c'est important, bordel. Mais l'appel d'offres de la RATP ne fait pas que des heureux. Pourquoi ? La technique qui a retenu la RATP, c'est de mettre une société commune avec un seul opérateur qui sera choisi au terme de l'appel d'offres. Et cette société commune va louer le réseau qui sera mis en place. Le concept pour la RATP, bien sûr, prélever régulièrement des revenus pour se faire des sous-sous et de la tutune. Comme les espaces de pub qui vendent à métropub, je crois. L'inconvénient, c'est que les opérateurs font la gueule. Le contentieux n'est pas bien loin. L'arcept a déjà été saisi plus ou moins. Il y a des problèmes concurrentiels et techniques. Mais ça n'empêche pas les opérateurs d'avoir tous couru pour souscrire à l'offre. Je vous propose un petit pari. Je vous promets que c'est Orange qui va décrocher le contrat. Et que tous les autres vont faire une grosse procédure. Et que la 3G, ce n'est pas pour demain dans le métro. Alors ton PRG, pour toi, le gadget qu'il te faut. Il va te falloir aller un peu loin pour l'utiliser. Mais c'est indispensable. Il va te falloir aller à Londres. Plus exactement dans le Exhibit Bar. C'est une news qu'il m'a envoyé Calvin. Merci à toi Calvin. Je suis rassiné de clomper sans toi. Alors qu'est-ce que c'est ? C'est du jeu vidéo. Et là, ça vous concerne aussi. Mais pas n'importe quel jeu vidéo. Puisqu'il s'agit d'un jeu dans lequel tu pourras jouer en pissant. Et oui, c'est dans les urinoirs. Au-dessus des urinoirs, tu as... Est-ce que tu diriges ta pisse pour... Oui, exactement. Est-ce que ça serait par hasard Sega ? Là, je peux poser une chose. Et les filles, dans tout ça, elles ne peuvent pas jouer ? Non, elles ne peuvent pas. C'est jouable. Par contre, il faut probablement que tu te retournes dans l'autre sens. Parce qu'il y a un miroir peut-être. Donc, est-ce qu'il s'agit des bornes Sega qui existent au Japon ? Ah, je ne sais pas. Ça existe au Japon ? Ça existe au Japon depuis l'année dernière. Oui, on en a parlé dans un WhatsApp. C'est Sega qui a sorti ça au Japon. C'est pour les hommes. C'est peut-être ça. Doug, est-ce que tu as essayé ces bornes ? Non, pas encore. D'accord. On a failli en faire venir à Paris avec Sega France, mais c'était un peu trop compliqué. Pour Game Story. Pour les toilettes, il va falloir refaire toute la plomberaille. Quoi ? Alors, apparemment, je crois qu'il y a deux urinoires qui sont équipées. Il y en a un où il faut éviter des pingouins et un autre où tu dévales une piste de ski-toussa, évidemment, avec ta piste. Je pense que c'est plutôt pour les hommes que tu le soulignes. C'est pas tactile, c'est urétile. Oui, voilà. En fait, dans les salles d'arcade Sega, avant, dans la tradition des salles Sega, c'était un petit Sonic qui disait d'être propre, de bien uriner. Et à l'époque, on se disait, il est trop haut, c'est dommage, on ne peut pas l'atteindre. Et je pense que l'idée a fait son chemin depuis l'époque. Ou c'est à force d'entendre tes adversaires te dire, je te pisse dessus. Je pisse à l'arrêt. Est-ce que vous savez qui est la Sabam, Capitaine Web ? Oui, c'est l'équivalent belge de notre SACEM, si je me souviens bien. Exactement, ceux qui se sont illustrés en faisant payer, je crois, les camionneurs, en faisant payer une obole, une dîme, la gabelle. Parce qu'ils écoutaient la radio sur leur lieu de travail. Et ça, c'est mal. Sans payer, bien sûr. Oui, c'est sympa. Eh bien, la grosse news de la semaine, c'est cet arrêt rendu par la Cour de justice de l'Union Européenne contre la Sabam. Et oui, parce qu'ils en ont pris plein les fesses, la Sabam. Oh la page ! Eh, vous me cherchez là aussi, les mecs. Oh, c'est à pitié. L'histoire est la suivante. En 2004, la Sabam constate l'affreuse horreur qu'est le peer-to-peer. C'est mal. Des internautes sur le réseau de l'opérateur télécom Scarlett en Belgique échangent de la musique en peer-to-peer. Scarlett... Oh, Dieu ! Et ça, c'est mal. Quand tu dis Scarlett, rien n'est mort avec autant, n'importe le vent. C'est un tolérable. Non, l'opérateur ne s'appelle pas Oara. Ok, ça va bien. Non, non, je demandais, on ne sait jamais. Non, mais tu as raison, Malox. Oara, comme les chevaux. Oui, exactement. D'accord. Râlez pas écrête, là. La Sabam saisit le tribunal. C'est un peu le concept de l'émission. C'est un tolérable. Exactement, c'est un tolérable. Et elle dit au tribunal, il faut me rendre une injonction pour obliger Scarlett à me filtrer toute cette merde. Parce que c'est pas bien. Les droits d'auteur, c'est important. Exactement. En 2007, le tribunal a quand même mis trois ans. Bravo. Le tribunal de première intente de Bruxelles ordonne de mettre en œuvre tous les moyens techniques pour empêcher cet odieux piratage et de filtrer les échanges de fichiers des abonnés. C'est moche. Scarlett fait appel devant la cour d'appel, justement. Scarlett, trois ans plus tard. C'est une ouf, cette meuf. Et là, la cour d'appel se dit, oh là là, cette histoire-là, ça sent pas bon. Moi, je vais botter en touche et je vais demander à la cour de justice de l'Union Européenne de rendre un avis préalable en application du droit au domaine. droit européen pour savoir ce qu'il faut faire. Et j'ai décroché. Et donc, en 2007, voilà ce que fait la cour d'appel. Oui. On est en 2011. Bravo, quatre ans de plus. Attends, j'ai dit trois. C'est beau, la justice, c'est rapide. Au final, c'est comme le décret d'application de l'Adopsie. C'est à peu près le temps que ça a pris pour arriver au journal officiel. Un petit peu. Ou alors, Adopie aussi avec la magnifique pub qu'ils nous ont montré en disant qu'un tel ne pourra jamais devenir une star. Quand on voit ce que c'est, ça ne nous donne pas envie de fournir ces articles-là. Alors, plaisante. Moi, j'attends avec impatience Didji Fritos, quoi. Oui, c'est terrible. Et tu attends aussi avec impatience, Emma, je ne sais pas quoi, là. Oui, justement, sur une musique de Didji Fritos. C'était dans la... Eh bien, ça y est, la Cour de justice de l'Union Européenne vient de rendre sa décision. Quelle est-il ? Je m'en fous des verres des mots. Oh non, elle ne s'en fout pas. Ils ont dit le texto, je vous chie de lui. Exactement, Maddox. La Sabam en met plein les fesses. Plein les fesses à la Sabam. La Sabam à la Niniche. Alors, qu'est-ce qu'elle a dit, la CJE ? Des choses finalement assez sensées. Dans la droite ligne de l'arrêt Padawan, vous savez, cette histoire en Espagne qui, justement, a amené la réforme du droit de la copie privée en France. Enfin, réforme, on en a parlé dans un précédent numéro, qui n'est pas bien brillante, mais ça, c'est un autre problème. En tout cas, la CJE va toujours dans le même sens. C'est le mot d'ordre. Le mot d'ordre, c'est qu'effectivement, la propriété intellectuelle doit être protégée, mais, je cite, j'ouvre les guillemets, il ne ressort nullement de la charte, ni de la jurisprudence de la Cour, qu'un tel droit serait intangible, que sa protection devrait être assurée de manière absolue. Autrement dit, ça veut dire les droits d'auteur, ça suffit. Il n'y a pas que ça, il y a aussi la liberté d'expression, il y a aussi la liberté d'entreprendre. Le droit d'auteur, ça n'est pas un droit absolu qui primerait sur tous les autres, c'est ce que dit la Cour de justice. J'ai une question pour toi, alors, ton père, est-ce que ça va impacter notre loi en France ? Bien sûr, capitaine Web, bien sûr, capitaine Web. La Sacème a rien à cette fois. Quelle est la conséquence de cet arrêt ? C'est que ça interdit n'importe quel gouvernement de mettre en place un système de filtrage généralisé. Manque de pot, c'est déjà en place ! Ça ne peut être qu'au cas par cas. On ne peut pas dire par avance, un opérateur peut tout filtrer. Ils ont quand même un avantage sur les belges, ils n'ont pas de gouvernement. Oui, c'est vrai. Mais ça, ils n'empêchent pas de voter les lois à la con quand même. No comment ! C'est moins vrai, ces derniers temps, ils ont réussi à en nommer un. Mais la jurisprudence de la Cour de justice s'applique à tous les États. Et d'ailleurs, c'est pour ça que dans la République 1, on a pu avoir la réforme sur la copie privée qui est assez merdique d'ailleurs. En gros, ce qu'ils disent, c'est non aux listes blanches, oui aux listes noires. Non, ils disent qu'il ne peut pas y avoir de filtrage généralisé par principe. Il faut que le filtrage soit ciblé et individualisé. Voilà. Pas de censure globale. Oui, mais c'est ce qui se fait actuellement déjà en France. C'est la Belgique, si c'est la Lopsi ou quoi que ce soit. Ils ont une liste de sites qui sont interdits. Donc, c'est du filtrage malgré tout. Mais c'est du filtrage. Tu n'as rien compris. Là, il est ciblé. Donc, c'est autorisé. Ce que voulait la Sabam, c'était que l'opérateur fasse de lui-même un filtrage et recherche de manière active le piratage. Et là, la Courte-Ceussiste lui a dit non, ce n'est pas possible. It's not possible. Donc, ça élimine un extrême et effectivement, ça reste pas non plus la panacée. Ce que certains voudraient. Voilà. Mais il faut bien trouver un équilibre entre la propriété intellectuelle et la liberté. Ça aurait pu être pire. Ça aurait pu être pire. Vous y avez ? Non, mais de toute façon, on n'a qu'à s'envoyer des discos durs. Ça sera plus rapide. Oui. Non, avec le prix en ce moment, je pense qu'on va éviter. Comme on se trinvalait avec nous. Des SSD alors. Comme on se trinvalait. C'est devenu quoi cette mode de cimenter une clé USB dans un mur dans les rues de Paris ? Monsieur, une mode est un bien grand terme vu qu'il y a dû y en avoir un maximum neuf à Paris. Mais ça continue, je crois, lentement. Ça continue. J'en ai vu plus en Allemagne en fait. Je crois qu'en France, ce n'est pas très développé. En France ? Je ne sais pas, c'est pas en Australie où il y en a le plus ou aux Etats-Unis ? Il y en a dans le cul des kangourous là-bas. Oh la vache ! Et tu cimentes aussi ? Comment ils font pour... Bravo alors ton père. Tu demanderas aux kangourous. Ça sort par la poche avant tu penses ? C'est possible. Alors, je vais vous parler de disques durs justement. On en parlait tout à l'heure. Et oui, pourquoi ? Non pas pour parler de la pénurie qui touche actuellement ce secteur suite aux problèmes en Thaïlande. Des scandales. Mais parce que Western Digital a été autorisé à racheter la sélection disques durs d'Itachi. Et oui. Alors pour rappel, ils ne sont plus très très nombreux dans le bordel puisqu'ils étaient à une époque une dizaine ou une vingtaine encore. Je ne me rappelle plus. Dans les années 90, il y avait combien de coups ? Une vingtaine, oui. Oui, c'est ça. Et aujourd'hui, ils sont deux, trois. En gros, tu as Western Digital et Seagate. Et donc avec le rachat d'Itachi, ça va faire encore... Et Samsung. Un acteur de moins. Samsung apparemment appartient déjà à... Seagate, c'est pas Seagate ? Je ne suis pas... Ah si, c'est possible. Si, si, si. Seagate, c'est vrai. Si, si, si. C'est vrai, il me semble. La sélection disques durs en tout cas, je pense. Bon, on voit des magnifiques promos. Oui, bah oui, tu m'étonnes. Plus 200 euros. Allez, vas-y. Soutenez, soutenez, soutenez les pays d'Asie. Grande vache généralisée sur les disques durs. Alors, le truc intéressant, c'est que, donc, effectivement, Western Digital a été autorisé par les principales autorités qui avaient peur, donc, de l'effet de concentration que ça pouvait amener du monopole. Par contre, ils ont dû lâcher quelques petits morceaux. Entre autres, ils vont être obligés de vendre une usine. Ah bon ? C'est une très grosse usine pour essayer de créer un nouvel opérateur, enfin, un nouveau constructeur qui pourrait concurrencer les autres. C'est pas gagné. Faire moins cher, forcément, à mon avis. C'est pas gagné non plus, je pense. Petite news de Chrome, puisque toutes les semaines, il y a une nouvelle version de Chrome qui sort. Oh non ! Pardon. Et cette fois, on va parler de quoi ? On va parler d'une nouvelle fonction qui va être ajoutée dans une prochaine version de Chrome. C'est les développeurs qui nous l'ont appris. Une fonction qui va permettre de gérer le Joypad. Et oui. Oh là là, super ! Et donc, ils ont des super fonctions sur Chrome. Ah mais oui, parce qu'ils veulent se lancer à fond dans le jeu vidéo, puisqu'ils ont amélioré, je crois, la bibliothèque JavaScript il n'y a pas longtemps, pour justement que ça aille plus vite et tout. Et leur ajoute du Joypad, enfin, en tout cas, des joystick. Et une fonction qui était nécessaire. Ça va être un gros combat JavaScript à HTML5 bientôt. Ouais, bah je... Ouais, oui. Quoique, je pense que HTML5 est bien mieux parti. Flash, je pense que c'est sur la fin, malheureusement. Bah oui, on en parlait la semaine dernière avec Kek. Pour Flash, si vous voulez, là, ils vont essayer de se rattraper avec un... Il y a, comment dire, un mode de développement. C'est Unity 3D, je ne sais pas si vous connaissez. Et en fait, eux vont reprendre le script de Flash pour pouvoir, en fait, faire des jeux Flash sur Facebook ou autre. Ce qui fait que ça va leur permettre de toujours, on va dire, survivre encore, puisque, à mon avis, ils ne sont pas... En fait, ça va être une surcouche qui fait marcher du Flash, mais qui ne le rend pas en Flash. Ah non, ce n'est pas du Flash à la base, mais en fait, on code avec Flash, il me semble. On code avec Flash et ça le transforme en fait à autre chose. Et on peut le transformer aussi en Flash. D'accord, pour permettre, par exemple, sur un iPad de... Exactement. Comme ce que fait déjà... Oui, c'est ça, c'est ce que fait déjà la suite Adobe quand elle permet d'exporter pour iPhone ou pour iOS. Est-ce qu'elle permet de propager les virus aussi, comme le faisait si bien Flash ou pas ? Non, Flash, il plantait. Il n'y avait pas trop de virus, ça plantait par contre. Il y a beaucoup de développeurs qui pensent que la prochaine plateforme de jeu, ça sera le browser. Voilà, c'est un peu... Mais c'est ce que Chrome est en train de viser de toute façon. Eux, ils sont à fond là-dessus. Il y a beaucoup de gens qui y croient. En tout cas, c'est la Justice League qui va être triste de ne plus avoir Flash. Il y a des technologies pour la 3D comme WebGL qui sont pas mal non plus actuellement. Sinon, il y a une nouvelle technologie qui a développé aussi Ubisoft pour MN Origins qu'on attend avec impatience parce qu'ils vont la mettre en free pour la tester pendant un moment. En free. Open source ? En fait, c'est ce que voudrait Michel Ancel. Et ça concerne les browsers aussi ? C'est techno ? Je sais pas du tout. C'est un truc propre à Ubisoft. Ils ont développé ça uniquement pour Eman puisque, je sais pas si t'as vu les graphismes, ils sont adaptés pour du 1900, je sais plus combien. C'est impressionnant. Et tu te dis comment ils pourront faire une bonne qualité comme ça. En fait, ils ont développé quelque chose qui doit ressembler sûrement proche à Illustrator. Du vectoriel donc ? Voilà, du vectoriel, exactement. Et ce que voudrait Michel Ancel, c'est le mettre en libre. En libre. Il faut voir avec Ubisoft. Pour que les gens puissent le tester. Mais comme Ubisoft est derrière, je sais pas s'ils vont vouloir. Il y a une question de droit peut-être ? Non, je pense pas parce que lui, Michel Ancel, il est partant et il dit qu'on peut le faire en free. Oui, il peut le faire mais c'est Ubisoft qui décide. C'est derrière. C'est normal. Mais ils sont gentils chez Ubisoft, tu veux dire. Ils sont sympas. Ils aiment bien la recherche pour tout le monde. Ah, Vincent m'a envoyé un article passionnant, je l'ai même tweeté, peut-être que certains d'entre vous l'ont lu, sur le business des... Alors c'est pas très high-tech, par contre c'est assez geek. C'est le business des maisons hantées à Hong Kong et oui. Ah oui, je l'ai lu. Ah attends, c'est excellent. Alors effectivement, on est allé à Hong Kong, il y a pas longtemps avec ton père. Il faut bien expliquer pour comprendre ce que tu vas dire, c'est qu'à Hong Kong, la tradition veut qu'on n'aime pas quand il se passe quelque chose de mal dans un appartement. Ça porte la poisse. Ça porte la poisse. Un Hongkongais qui va acheter un appartement va vous poser la question, est-ce que quelqu'un est mort dedans ou pas ? Et d'ailleurs ça doit faire partie des éléments d'information qu'on donne à un acheteur. Et voilà, exactement. Et donc c'est là-dessus que se passait un article qui était assez intéressant d'ailleurs, bien que très court, où ils expliquaient que les agents immobiliers avaient ce créneau des maisons, entre guillemets, hantées, en tout cas où il s'était passé quelque chose d'horrible, et que selon la loi, ils étaient obligés de le dire à leurs clients. Donc forcément, ces immeubles, ces appartements-là, et Dieu sait qu'il y a beaucoup d'appartements à Hong Kong, et Dieu sait qu'il y a beaucoup de drame à Hong Kong, et bien subissent une décote qui peut aller jusqu'à je crois quasiment 50%. Ouais, 25-30 la moyenne. Ça dépend, ça dépend. Si le mec s'est jeté par la fenêtre simplement et qu'il s'est éclaté en bas, ça va faire 10%. Celui qui a massacré toute sa famille, tu peux faire un bon moins 50%. 100%. Celui qui a massacré sa famille, avant d'ouvrir le crâne de sa femme et de chier dedans, forcément ça va poser problème. Et celui qui a laissé le dépailler dans ses chiottes, c'est... Ça je sais pas si c'est obligatoire de le préciser. Exclusive. Tu exagères un peu, les moins 50% c'est quand la famille est encore sous le plancher. Il y a un site web qui s'appelle squarefoot.com.hk qui recense toutes ses maisons hantées, c'est un gros site là, un peu comme ce logé, et ils ont une rubrique maison hantée évidemment. C'est pas du tout high-tech en fait ton truc là. Non c'est pas high-tech mais ça me fait marre. C'est sur internet. Et c'est sur internet. Est-ce qu'ils font aussi une information comme ça quand ils tournent des films d'horreur dans les lieux ? Ah non je pense pas. Ils ont pas la psychose genre dans The Grunge avec les cheveux sur le mur. Non je pense pas. Film de cul non plus je pense qu'ils t'avertissent pas. Par contre si pendant le film il y a quelqu'un qui s'est fait déboîter la tête, c'est probable qu'il soit obligé de te prévenir. Ce qui est intéressant sur ce site c'est que tu as la liste de tout ce qui s'est passé. D'accord. Voilà. Donc par exemple une victime femelle s'est pondue chez elle. Ou un homme de 30 ans a sauté du building. Ou encore... J'avais failli en parler dans un voisin de fille il y a quelques semaines. Ah bah écoute on aura dû en parler quoi. Ou encore une infirmière dentaire âgée de 50 ans a trouvé la mort sans raison. Et alors tu as remarqué dans ces fameuses statistiques Captain Wayne qu'il y a certains immeubles qui sont particulièrement... Tout à fait. Alors bizarrement c'est les clapiers à lapins ceux où il y a environ 3000 personnes qui habitent sur un immeuble de 60 étages à raison d'un appartement de 30 appartements par palier. Effectivement il y a des maisons qui sont particulièrement mal barrées. Donc si vous voulez faire de bonnes affaires, sait-on jamais. Quoi d'autre ? Quoi d'autre ? Oui Steve Jobs. Enfin pas Steve Jobs il est mort. Il est vivant, il a ressuscité. Oui il est ressorti de sa zone. C'est comme Chuck Jackson. Non non en fait je crois que c'est Softbees qui revend l'acte original de création d'Apple. Oui et je crois qu'ils vendent aussi, ils ont prévu de faire un CD ou un bouquin, une compile de tous les emails de Steve Jobs. Non c'est déjà fait ça. Moi et bien c'est pas téléchargeable. Ouais ouais un PDF. Et toutes ces radiographies. Oh ! Sans dossier médical. Ça c'est le bon 3 volumes. C'est sur l'autre face du DVD. Son journal intime. Oui ça aussi ils ont prévu de le faire. Donc en gros ça vend dans un tour de 100 000 dollars. Oh yes ! Parce qu'ils avaient vraiment de l'argent à claquer. Et il y a les 3 signatures. Celle de Steve Jobs, celle de Bosniak mais aussi... Et celle de son médecin. Celle de Ronald ! Oh ! Et celui qui lui annoncez « Vous allez mourir ». Comme proctologue. Ronald McDonald ? Non Ronald Wayne qui était... Le 3ème associé. Voilà le 3ème associé. Et quel rapport avec Bruce ? Il n'y en a pas. Alors rappelons quand même que Ronald a eu la bonne idée de vendre 3 semaines après la création de la société toutes ses actions à chez Pukki pour 800 dollars. Mais ça c'est expliqué. Aujourd'hui il doit avoir les boules. C'est expliqué dans la biographie ça. Je n'ai pas lu. Tu l'as lu d'ailleurs ? Tu devais en parler. Oui. J'ai fait un compte rendu complet dans l'agence 2Geek. Ah bah d'accord ! Putain ! Donc je mène de bâtard ! Allez sur Freepod écouter l'agence 2Geek. Voilà exactement. Le ménage continue chez Google. On en avait déjà parlé des services qui ferment. Cette semaine c'est le tour de Knoll. L'encyclopédie façon Wikipédia. Tu es d'une balle dans la nuque. De Wave qu'on avait déjà annoncé depuis longtemps. Tu es à coups de pelle. De Gears. De Bookmark List. De Friend Connect. De Google Search Timeline. De Renewal Energy. Shippers and Call. Voilà un outil de consommation d'énergie. Ouais. Voilà. Tu es lui aussi à coups de couteau. Mais il y a eu une bombe nucléaire ou quoi ? Non non il y a juste des comptables qui ont été amenés. Qui ont dit putain lui qu'est-ce qu'il fout dans son coin là ? Bah lui il travaille sur Renewal Energy Shippers and Call. Enfin ok hop à la porte. Et enfin surtout Google Elf. Ilf. Voilà le dossier médical en ligne. Ah oui Elf Ilf. Ilf. Google Elf. Comme le pétrolier. Voilà exactement. Non non comme les Elf. Merci de... Mais attends j'aimerais que ton père me dise exactement Google Santé si tu pouvais me le traduire en anglais. Non mais moi quand il y a des choses que je ne sais pas dire je ne les dis pas. Ah bah voilà. Ah bah voilà. Ah bah voilà. Ah bah bah. Donc voilà. Voilà. Restez en paix tous. Euh Microsoft. Oui j'ai vu ta news là. Ah bah vas-y tu veux en parler ? J'ai vu ta news mais alors Kinect 2. Moi je tiens à dire que c'est développé de... Enfin ils ont commencé le développement il y a déjà deux ans. Ah d'accord bah c'est intéressant. Tout à fait. Dis nous en plus toi. Qu'est-ce que tu sais ? Alors si vous vous souvenez de... On a donné à la base Kinect. C'est un système de reconnaissance. Donc qui utilisait en fait une puce. Donc hardware qui permettait une reconnaissance vraiment poussée. C'est la version qu'on a eu sur notre... Sur la 360. C'est une version sans cette puce. Ouais. En plus quand on connecte un Kinect à 360 on est en USB. Donc on a vraiment une version bas de gamme. C'est le problème de la vitesse du port. Parce qu'en fait avec tous les périphériques il n'y a pas assez de bande passante pour... Exactement. Et puis en plus sans la puce c'est la 360 qui doit tout calculer. Mais ça marche mal quand même le Kinect première version. Enfin la reconnaissance. Beaucoup. Au début ça surprend puis après au bout d'un moment tu te dis ah mais en fait c'est ta merde. C'est une technologie militaire à la base. Israélienne. En fait qui date d'il y a 10 ans. Qui a été proposée à Nintendo, à Sony, à Microsoft. Il n'y a que Microsoft qui a accepté. D'accord. Mais ils ont une version déjà beaucoup plus puissante depuis 2 ans qui tourne. Mais justement on a un camarade qui connaît très bien le sujet et qui m'a envoyé un petit mail. D'ailleurs je vais le recontacter bientôt on en parlera peut-être plus. Alors ton père t'as jamais réussi à jouer aux jeux de danse sur Kinect ? Mais tu plaisantes. J'ai exposé tous les scores ouais. Ma fille de 4 ans le bas. Kinect il est passé à travers. Il laisse morpheur comme un jour. Tu le sens mon mouvement. Donc la news en question effectivement c'est que le nouveau Kinect serait capable en plus de lire sur les lèvres de ses utilisateurs. Waouh. Parce que pour le Kinect pour revenir sur la technologie. Enfin moi j'avais testé quand ils étaient au début en train de faire des tests de jeu. On avait en fait une caméra. Il te montrait en fait ce que le Kinect captait. Donc t'étais capté en tant qu'un stickman tu vois. Un peu en version 3D de côté. Et en fait quand tu faisais des coups forcément quand t'étais vu de côté. Il suffisait que t'avais on va dire le bounce de l'avant bras contre le bounce de l'épaule. Et en fait à l'écran le squelette. Enfin il faisait des mouvements un peu bizarres. T'avais un moignon. Non merci. C'est quoi ? De toute façon c'est super limité sur une 360 à cause de l'USB. Déjà quand on branche un Kinect sur un PC avec les librairies qui sont utilisables sous Windows. On est déjà capable de repérer les doigts. Les articulations des doigts. Alors que sur une 360 on ne peut pas. D'accord. Et en fait ce qui est bien c'est que ça évite d'avoir tout un tas de technologies pour capter tes mouvements. Puisqu'avant t'avais le motion capture. T'avais une combinaison. T'avais des points avec des balles de ping pong. Et puis t'avais des machines caméra tout autour sur un fond vert. Enfin c'était un peu galère récupérer données. Parce qu'après il fallait que tu les traites plus clairement quand t'étais sous 3ds max pour récupérer les mouvements. Je parle peut-être un peu technique. Non vas-y au contraire. Non tu les traites. Pour une fois nous avons quelqu'un ici qui connaît son sujet. C'est peut-être pas aussi fiable aussi. En fait c'est pour avoir récupéré des fichiers où t'avais déjà des motion capture de prête. Tu avais beaucoup trop de mouvements. Quand t'avais sous 3ds max ça avait beaucoup de petits décalages. Puisque comme ils captaient tous les mouvements ça faisait un peu bizarre. Parce qu'on dit que quand tu animes directement c'est des mouvements directs. Et le fluide se fait tout seul. Tandis que là c'était tout fluide il fallait casser quelques clés parce que ça faisait un peu bizarre à l'écran. Mais là la capture se fait en 2D sur le Kinect. Alors que la combinaison dont tu parles ça marche en 3D. Ça fait un peu 2D ISO. Puisqu'en fait comme tu dis ça capte que d'un côté ça capte pas la profondeur du tout. Le plus gros problème du Kinect c'est quand même qu'il faut beaucoup beaucoup de place pour pouvoir l'utiliser. Non mais ça ils sont en train de le raccourcir. D'ailleurs la nouvelle version du Dash devrait raccourcir un peu la détection de Kinect. Et sur les prototypes de la nouvelle 360 le Kinect il est intégré. C'est pas notre ami. Il est pas externe. C'est pas un de nos amis en Chine qui avait foutu une lentille devant le capteur. Il avait réussi à gagner 2 mètres de profondeur. Ah un fiche-aille ? Ah ouais. C'est pas un genre fiche-aille ou autre chose. Tout à fait. Ça marche bien. Quand t'as un petit appartement il faut avoir de grandes idées. Bon alors et ce Kinect 2 c'est pour quand ? Pour la nouvelle console. Bah ouais voilà. C'est à dire on parle d'une annonce au prochain CES non ? C'est possible que le prototype soit montré en 2012 et donc sorti 2013. Ce qui est plus court que ce qu'ils ont annoncé comme cycle de vie pour la console. Parce qu'à l'origine ils avaient dit que ça durerait 10 ans. On en est à 7 ans. Ils pouvaient pas dire en face de Sony qui disait 10 ans dire moins. Nous c'est 15 ans. Donc ils étaient un peu obligés. Voilà. Donc vous allez bientôt devoir re-raquer pour une nouvelle console les gars. Ouais ! La question 50 euros. Et qui sera probablement pas compatible avec la Xbox 360. On parle de processeur ARM sur la nouvelle 360. Donc ça risque de pas être compatible. Pas de chance. Pas du tout. Thomas. Vous n'aurez qu'à tout racheter sur le store. Petite news thaïlandaise. Il faut toujours une bonne news thaïlandaise. Oui. Avec un beau massage thaïlandais. On va parler de Facebook et on va parler du bouton like entre autres ou partager. De l'aise majesté. Et oui tout à fait. Parce qu'en Thaïlande on ne plaisante pas. Alors attention pour la première fois dans un podcast je vais risquer 20 ans de prison. Réne ! Puisque je vais annoncer officiellement que la reine de Thaïlande suisse des bites. Quoi ? Si je vais... Non mais c'est pas possible ! Combien ? 32 bites ? 64 bites ? Oh ouais facilement 64 hein. J'ai vu des vidéos sur Youtube. La salope ! Donc voilà. Aujourd'hui si... Elle a une Dreamcast alors c'est ça ce que tu es en train de me dire. Ouais c'est ça ouais. Donc là probablement je vais éviter d'aller au Thaïlande pour ces 50 prochaines années jusqu'à ce qu'il m'ait oublié. Puisque je risquerai 20 ans de prison là-bas. Tu l'as fait là vraiment ? C'est ce qui s'est passé ? Tu l'as fait là ? Tu l'as posté ton message ? Ah non non ça va. Je passerai plus tard sur Facebook. Ah ouais d'accord. On va attendre un peu. C'est le coup. C'est le coup. C'est le coup. C'est ce qui est arrivé entre autres à monsieur Thaïlande. Attention parce que je vais prononcer un nom thaïlandais. Tang No Paku. Oh là va j'étais mal. Ah oui je sais j'ai un peu de mal. Qui a pourtant plaidé non coupable d'avoir envoyé ses 4 SMS qui traînaient la reine de Thaïlande. Il est malade lui. En mai 2010. Et pas de chance pour lui. Il a quand même été condamné à 20 ans de prison. Là-bas on ne plaisante pas avec sa majesté. Ça va plus loin parce que l'un des ministres du gouvernement thaïlandais vient de dire je crois hier ou aujourd'hui. Oui qu'il fallait que ceux qui avaient éventuellement posté des trucs. Il déconseillait aux gens d'utiliser le bouton like de Facebook parce qu'il pouvait être condamné pour crime de la majesté. Parce que s'il disait j'aime l'article de machin qui a critiqué la reine. Ça c'est 50 tôles et 3 séances d'électrocution. Voilà exactement. Oh la vache. Mais je pense que le ministre en disant ça il n'essayait pas de faire de la censure. Il avait peur lui-même. T'es fait gaffe les mecs. Moi aussi je peux tomber. Parce qu'il n'y a pas assez de magistrats non plus au bout d'un moment. C'est plus possible quoi. Donc internet c'est dangereux. Surtout en Thaïlande. Surtout en pouce. Allez une dernière petite news on aura terminé. Je te le demande alors ton père. J'éterais-tu la première tierre toi ? Qui n'a jamais participé à des orgies sadomaso déguisant nazis ? Qui honnêtement ? Alors pour ma part je n'en ai jamais fait. Je n'en ai pas l'intention mais il paraît qu'en Chine c'est la grande mode. Alors oui mais là je ne parlais pas de Chine. Je parlais de Max Mosley. Oui évidemment. Max Mosley qui a quelques vidéos lui qui circulent. Mais c'est l'ancien président de la FIA. Mais ça c'est pas récent cette news. Ah c'est pas récent par contre la plein... De quoi ? Il était jamais là dedans. Dominique il était derrière dans le fond en train d'enculer un cochon. Oh là là on parle que de sexe ici. Un cochon déguisé en nazis. Il ne faut pas commencer à parler de DSK. C'est le whisky. Tu commences à parler de DSK ça va dériver. Alors pourquoi on reparle de Max Mosley ? Parce que Max Mosley évidemment s'était fait choper. Dans une vidéo ou dans une partie fine déguisée en nazi. Il participait à quelques scènes hardcore. Ça arrive à tout le monde. Pourquoi on en reparle aujourd'hui ? Parce que c'était quand même en 2008. Tout simplement parce qu'il vient de déposer plainte contre Google. Parce que ça y est il vient d'être majeur. En général c'est ça. Il vient de le prouver. À cause du droit à l'oubli donc. Ouais entre guillemets. En gros ce que Max Mosley aimerait bien c'est que le moteur de recherche retire tous les résultats qui le concernent. Il a fait déjà diverses demandes. Google lui a fait un bras d'honneur numérique en lui disant écoute démerde toi toi-même. Tu n'as pas foutre tes vidéos de cul sur internet. Ou quelqu'un qui n'a pas les foutre à ta place. Donc maintenant c'est quoi ? Il a déposé plainte aux Etats-Unis je crois en Californie. Pour que Google retire ces trucs là. Donc ça va se passer en justice. Google restant sur sa ligne droite à savoir. Nous on se contente juste d'être un intermédiaire technique. On ne s'occupe pas des contenus. Après évidemment si il y a une décision justice c'est déjà arrivé. Ils seront obligés de retirer ces vidéos là. Donc on suivra parce que nous on aime bien suivre les histoires. Les histoires de sex tape. Voilà exactement. Et c'est la fin des news. Ah bah c'était fini pardon. Excuse me. Fini ? Et Dizident alors ton père c'est à ton tour non ? C'est le tour de la rubrique. C'est l'expédition du capitaine. Sans le capitaine. Oh la fou. L'expédition du capitaine. Il y a un buffet. Rien de capitaine. Un buffet manger. C'est ce qu'il veut. Je crois que c'est mais il est tout le temps là. Il fait tous les buffets. Du chantage. L'expédition du capitaine. Il y a tous avec la carte de journaliste. C'est sûr que ça sans le capitaine. Que ça sort la viture. C'est le téléphone portable. Les deux points. Il y a un petit peu. Vers la ville de fond. Oh non. Je vais faire une autre expédition. J'ai l'impression que je vais vous t'expédier là. Tu pourras maintenant le capitaine. Et oui où est-ce qu'on va ? On va à la Game Story. Au Grand Palais. Yeah ! Et pourtant il n'y avait pas de buffet. Et non. Et en plus c'était payant en plus. C'est payant. Désolé. T'as fait la queue trois plombes. T'as fait le. Ouais je vais en parler. C'était pour la cause. Exactement. Non mais c'était très bien. Je vais en parler. J'y étais donc avec l'ami anti-stress. Que vous connaissez tous ceux qui écoutez souvent le podcast. Et donc j'ai été au Champs-Elysées. Au Grand Palais. À l'aile côté sud-est ou sud-ouest. Je ne sais plus. Pour en entrer par une petite porte. Tu vas tout décrire. Même les gogs ou pas ? Non. D'accord. Il y avait un vigile aussi d'ailleurs. Pas dans une cave. Il n'y en avait plus. Je vous rassure c'est pas dans une cave. Non. Et des barrières métalliques. Des vigiles. Altair. Ouais exactement. Exactement. Exactement. Ça va faire rire. Il faut arrêter la vodka. Non. Spiritus. Spiritus. Non. Le jeu vidéo au Grand Palais c'est quand même moi je trouve une consécration. Ah. Tu m'enlèves le mot de la bouche. Il y avait juste à côté une exposition pour Cézanne. Donc je veux dire le jeu vidéo au même niveau que Cézanne ça fait plaisir. C'est qui Cézanne ? Un peintre. Un peintre. C'est lui qui a fait Pac-Man. Ah ok. C'est un pote à Mario. Période 8 bits ou 16 bits plutôt ? C'était plutôt 4 bits. C'est un démo maker. Ok d'accord. C'était assez exagéré ce gars là. Faut pas écouter tout ce qu'on dit. C'est de la merde. Droite pseudo quand même. Pour cette occasion j'étais accompagné de mon indéfectible ami défenseur acharné du Libre et de la Liberté. L'un de vos chroniqueurs préférés. J'ai le nommé le sympathique anti-stress. Voilà. Donc c'était un lendemain de beuverie puisque le vendredi soir on a passé une soirée à picoler tous les deux. Et samedi 26 novembre nous nous retrouvons au métro Champs-Elysées Clément. Oh. Quelle belle adresse. Vous êtes courageux quand même. Samedi. Oui. Oui. Oui. C'est courageux. Oui. On a été très cons surtout. Il faut quand même savoir que lors que ton père et notre ami anti-stress aiment faire des soirées à deux où il est, il se frotte l'un contre l'autorne du vendre la bière. Avec des bougies au senteur parfumé. Non. Couleur kiwi. Non. Non. S'il vous plaît respectez anti-stress. Respectez leur vie privée. Oui. Anti-stress. Bon. Revenons sérieux. Revenons sérieux. Une expédition. Mes chers auditeurs. Mes chers amis. Ça se prépare. Ne faites pas comme nous. Vous qui avons tout foiré et fait la queue pendant deux heures dans le froid comme deux connards. T'as pas doublé ? J'aurais bien aimé mais par contre il y avait beaucoup de défection dans les gens qui étaient devant. Ils craquaient. Donc on a gagné des places comme ça. Non mais deux heures pour des jeux vidéo. Où va le monde quoi. Excuse-moi tu as utilisé le mot défection. Et puis les jeux vidéo. Je vais pas oser. Oh là là. Il y en a qui ont fait la queue plus longtemps que ça pour acheter une peste. Alors ce que je vous recommande. Que je vous recommande surtout si vous ne pouvez y aller qu'un samedi. D'éviter la queue. Réservez votre billet sur le site rmn.fr. Vous pouvez réserver votre billet et en plus vous pouvez choisir votre horaire. D'accord. Et alors quel est l'avantage ? C'est qu'avec votre petit billet et votre petit horaire vous passez devant tout le monde. Vous pouvez passer à côté des connards comme moi. Qui font la queue. Après j'ai envie de dire j'en ai vu qui faisait la queue. C'est pas mal ça. Donc c'est un couple que non. C'est ça ? Exactement. Ou un passe-file à quelque chose. Un mot dans ce genre. Sans plaisanter. Réservez votre billet sinon vous allez mourir de froid. Ça veut dire que ça marche bien. C'est le succès. Il y a énormément de monde. Et d'ailleurs la queue des gens qui réservent passe toujours. Et l'autre queue elle ne bouge jamais. Non mais c'est à l'intérieur. Pendant deux heures je n'ai pas bougé. Il faut arrêter les gars. Non mais les queues oui. Ça doit être ça. Deuxième élément pour préparer votre expédition. Il y a une petite application officielle pour iPhone de l'expédition. Il faut avoir un iPhone. Il faut avoir un iPhone. J'étais même pas au courant. Alors j'ai téléchargé cette application. 220 volts. Après coup. J'ai découvert après coup qu'elle existait. Ben non. On l'a téléchargée pas. Sincèrement elle n'est pas terrible. Ce n'est pas un conseil donc celui-là. Par contre tu peux noter l'application fouille à l'entrée. Ah oui exact. Franchement la fouille c'est n'importe quoi. Allez tu fais l'arbre et puis vas-y. Le gars il a un bip bip. Il passe sur toi ça bip. Il dit il y a du métal là. Je dis ouais. Bon ok c'est pas grave. 30 opérations je fais la guerre. Il est posé mettre la main dans ton caleçon. Non mais il a raison quand même. On sait très bien que les joueurs de jeux vidéo c'est tous des apprentis terroristes. C'est plutôt à la sortie qu'il fallait vérifier si le mec avait pas piqué quelque chose quoi. Ça y est. Vous avez fait vos deux heures de queue. Vous avez perdu un doigt tellement il faisait froid. Vous voilà entré dans le bâtiment pour vous acheter votre ticket. Comment t'as fait pour perdre que un doigt quoi ? Juste un doigt. Où étaient les quatre autres avec Antistreff là ? Mais ne t'inquiète pas la rééducation vient après. Vous achetez votre ticket 8 euros. C'est tout à fait raisonnable votre ticket de 8 euros. Et voilà vous rentrez dans le Grand Palais. Dans cette magnifique galerie qui est dite galerie sud-ouest de plus de 600 mètres carrés. Alors l'expo c'est dans une galerie qui est toute en longueur. Qui est séparée au milieu de manière à répartir l'exposition en deux parties. Et donc ça forme une sorte de U pour la visite de l'exposition. Quelles sont ces parties ? Et bien il y en a sept. Ah bon tu dis deux parties. Non mais il laisse tomber. C'est pas grave. Alors l'exposition est organisée en sept périodes thématiques. Ah d'accord. Je les ai notés, je vous le dis très rapidement. Il y a Pong pour les années 72 à 77. Donc il y a accès autour du jeu du même nom. Il y a la période couleur de 77 à 83. La période l'ère du dessin de 83 à 89. 89 à 94 c'est pixel art. A partir de 94 jusqu'aux années 2000 c'est l'arrivée de la 3D. Ensuite vous avez la période l'image s'affine de 2000 à 2006. Et enfin à partir de 2006 jusqu'à aujourd'hui les jeux HD et jeux rétro. Alors il y a une chose que j'ai remarqué c'est que dans le catalogue de l'expédition ça ne respecte pas ce qui est indiqué dans l'expo elle-même. Petite remarque. Il y avait les périodes, les titres n'étaient pas les mêmes. Bon ça n'a pas grande importance. Sur les périodes, sincèrement moi j'ai trouvé que les deux dernières périodes l'image s'affine et jeux HD et jeux rétro. C'était moins intéressant et c'était moins significatif. Je me demande si on n'aurait pas pu axer ça autour du thème de l'évolution du matériel ou l'interface home machine. Plutôt que sur l'aspect logiciel qui depuis 2000 bouge moins. Mais ça c'est un sentiment purement personnel. C'est une bonne remarque. Les premières périodes jusqu'à l'arrivée de la 3D. Franchement c'est extraordinaire. Chaque jeu est bien mis en valeur. Chaque jeu est associé à la machine qui l'a fait tourner. Tout autour de chaque machine et chaque jeu il y a tout un tas de références avec des vieux magazines, des vieilles BD. Des objets qui sont assez incroyables. Donc c'est vraiment une présentation que j'ai beaucoup aimée. C'est des objets thématiques par rapport à l'époque de sortie du jeu. Les jeux qui ont été choisis, parce que je ne suis pas allé à l'expo moi. Au hasard. Alors on va en parler Manox. On va en parler Manox. Donc toutes les machines sont en super état. Je veux dire, elles sont toutes magnifiques. Vous avez du matériel, l'association Emotin qui a vraiment des belles choses. Alors qu'est-ce qu'on trouve ? On trouve des vieilles consoles. J'ai vu la VCS de Métis d'Atari, la NES, une MSX de Sony. Je ne me souvenais même plus que ça existait. Enfin il y avait plein plein plein de choses. Ici. La MSX, oui. Alors au-delà de l'exposition, les jeux, il y a Pond, il y a Arkanoid, il y a Space Invader, Outrun, etc. Il y en a tellement que je ne vais pas tous les citer. 80 à peu près jouables. Il y en a 80 jouables. Le mot est important, le mot jouable, parce que contrairement à une exposition classique, là vous pouvez jouer. Il y a des mecs qui squattent pendant de l'heure. Quand vous êtes à une expo de peinture, vous ne prenez pas votre pinceau pour rajouter votre touche. Là l'exposition, vous faites partie de l'exposition. Dominique Lefred. Très bonne remarque. L'exposition, vous faites partie de l'exposition. Vous êtes l'exposition. C'était impensable de faire une exposition sur les jeux vidéo sans pouvoir y jouer. Les jeux vidéo, c'est l'interaction qui est importante dans les jeux vidéo. C'est ce qui relie les deux mots. Et c'est pour ça que l'expo finalement était extrêmement bon enfant. C'était très paisible. Tout le monde s'amusait. C'était vraiment une ambiance extraordinaire. Une question de ton père. Il y a combien de jeux jouables dans l'expo ? Il vient de te le dire, 80. Un peu plus du 80, oui. Mais ça c'est toutes les périodes confondues ? Toutes les périodes confondues. On n'écoute jamais. Je me démarre sur les périodes. J'ai une question, est-ce qu'il y a des high scores déjà ? Est-ce qu'ils sont remis à zéro tous les matins ? Oui. D'accord. Mais il y a des machines qui les gardent. Tout dépend de la machine. D'accord. Alors j'avais envie de vous citer trois petites anecdotes que j'ai retenues de cette exposition. La première, mon cher ami Antistress, AC Arkanoïd, il n'y avait jamais joué. C'est la première fois de sa vie qu'il y jouait. Donc c'était sur la machine mystique de Sony. Et donc il s'y met, assez habile, la mise en exposition. Il n'a jamais joué Arkanoïd à l'Altistress ? Non. Oh la vache. Comment est-ce qu'on ne peut jamais avoir joué Arkanoïd ? Donc c'est un casse-brique. Et donc il casse ses briques bien consciencieusement. Et les bonus tombent. Vous savez que quand on casse certaines briques... Et là il esquive les bonus ce con. Et là effectivement Maddox ! Mais sinon c'est trop facile ! Et là je le vois qu'il esquive les bonus. Et il me regarde et me dit genre t'as vu comment j'évite les malus et tout ? Oh la vache ! Il a peut-être chopé en premier la brique noire et du coup il s'est dit oh putain c'est tous des malus. Et ben bravo. Non non dès le début il a évité les... Bon ça avait une certaine logique. Donc tu ne l'as pas aidé ? Ah non ! J'étais un petit peu fourbe et un peu silencieux. Je l'ai regardé jouer et je n'ai rien dit. Tu mettais des coups de coude. Paf ! Et puis je rigolais quoi. Et là arrive une dame. Arrive une dame, une jolie maman, une jolie mère de famille qui s'arrête. Qui s'arrête à côté de nous. Au point de vue lubrique lors de ton père. Mais non ça n'a rien à voir. Une femme qui arrive. L'autre ton père avec ton corps de bête. C'est ça qu'elle a dit la dame en arrivant ? Non. Elle avait une casquette marque d'orcelle. Non non mais c'était une dame sympathique. Une dame sympathique. Et elle s'arrête. Et t'es la trance ! Un peu de respect manox. Pardon, pardon. Tu peux nous la faire version brésilienne ou pas ? L'autre ton père. Ton corps de bête. C'est un peu plus lourd tout de suite. Donc la dame s'arrête. Elle est dubitative. Elle regarde l'écran. Elle nous regarde. Qui l'écran ? Et puis elle ne dit rien. Et puis finalement je sens presque de la pitié dans son regard. Et elle nous regarde. Un loser ! Elle tape un high score. Elle était plus âgée que nous cette dame. Avec sa charmante voix de pépineuse. Et puis là. Gros con ! Elle avait une voix toute douce. Voix toute douce. Elle avait ses enfants qui n'étaient pas loin. Et puis elle nous regarde et nous dit. Mais vous savez, Arkanoïdes, il ne faut pas éviter les bonus. Il faut les récupérer. Oh la va ! Oh la monde ! C'est une gameuse ! C'était une gameuse. Et l'antistress me regarde dépité. Et moi j'ai éclaté de rire comme un salopard. C'est ça qu'il y a de militer pour l'open source. Tu finis par faire redresser par des mères de famille. C'est ça. Et son gamin de 4 ans a rajouté. Bah oui, t'es con ! Parce que soit Arkanoïdes version Linux, ils n'ont jamais réussi à coder des bonus. Donc en fait, il y a que des malus. Il y a que des briques. Voilà. Il y a une balle. Je voulais juste demander un truc. LTP avec tous les joueurs. On peut jouer quand même un petit peu ? Oui, oui. Parce que j'ai trouvé que ça c'était... Alors la contrepartie c'est qu'on attend beaucoup dans le froid. Mais par contre finalement c'est très intelligent. Les gens qui organisent, qui gèrent l'exposition font exprès qu'il n'y ait pas trop de gens qui rentrent en même temps. D'accord. De manière à ce que justement on ne soit pas les uns sur les autres. Tant que ton père n'a pas fini sa partie d'Arkanoïdes, les autres sont encore dehors. Oui c'est ça. Reste une exposition, rappelons-le quand même. Reste une exposition. Deuxième petite anecdote. J'ai découvert un jeu et une console. Franchement, j'ai été sur le cul. C'est le jeu Mindstorm sur la console Vectrex. C'est hallucinant. Alors comment vous expliquer Mindstorm ? C'est un clown d'astéroïdes. Voilà exactement, c'est un clown d'astéroïdes. Dans ce jeu Astéroïdes, c'est le même pour Mindstorm. Vous avez un petit vaisseau qui peut avancer, pivoter sur lui-même. Éventuellement se téléporter. Et qui shoot des petits astéroïdes. Et si un astéroïde touche le vaisseau, vous perdez une vie. C'est un grand classique de jeu. D'ailleurs, il n'y avait pas la bande d'arcade qui avait réussi à l'avoir ? C'est la bande d'arcade un peu futuriste, bien marrant, très jeune. Ah, tu veux dire ça, la computer space ? Oui, oui, oui. De l'entreprise de Nolan Bouchinelle avant qu'il ne crée Atari. Elle est très très dure à avoir, celle-là. On la voit notamment dans le film Soleil Vert. Oui. Si les gens s'en souviennent. Oui, je vois ça. Mais on a la Pong de 1972. Elle est en exposition d'ailleurs. Le jeu Mindstorm, il est en ROM. C'est un jeu qui est câblé dans la Vectrex. Et alors la Vectrex, qu'est-ce que c'est ? C'est une console qui est extraordinaire. Il y a une console qui gère des vecteurs et non pas des pixels. Et c'est la seule croix de l'histoire. Oui, oui. Alors ce qui est intéressant, c'est que, comme tu le dis, c'est un écran vectoriel. Donc comme pas mal de... Et presque oscilloscope. Ça ressemble à un oscilloscope de loin. Mais il y a beaucoup d'ordinateurs comme le PDP1 par exemple, qui utilisait un écran vectoriel à l'époque. Alors l'avantage au niveau graphisme, quand il sort en 82, c'est que c'est beaucoup plus fin, un écran vectoriel, qu'un écran bitmap. Et puis c'est hyper fluide. Et c'est super fluide, oui. Et c'est de la 3D déjà, à l'époque ? C'est du vecteur sans 3D. Il n'y a pas de calcul 3D. À un moment, il y a un vaisseau qui avance. Et on dirait que c'est de la 3D. C'est une impression 3D. C'est pas un peu comme Captain Blood, quand tu voyageais comme ça dans les Canyons ? En fait, vu le processeur de la Vectrex, faire de la vraie 3D, ça demande pas mal de temps. C'est souvent pré-calculé, parce que c'est un 6809 de Sud Motorola, donc c'est un peu lent pour faire vraiment de la 3D. Mais c'est de la simili 3D ou du polygone en vecteur plat. En tout cas, c'est vraiment impressionnant. Rien que voir cette machine, ça vaut le coup. Est-ce qui était bien à l'époque, parce que c'est une machine qui est sortie avant le crash des jeux vidéo de 83, c'est que pour les enfants qui réclamaient d'avoir une console et qui squattaient tout le temps l'écran familial, c'était un bonheur d'avoir une console avec son écran dans sa chambre et de pouvoir y jouer tranquillement. Une dernière petite anecdote, avant d'arrêter et de parler enfin de nos invités, c'est une vidéo qu'on voit sur un petit écran qui est à côté du jeu Mario Bros, le premier, qui compare la fin du film Seven Chains de 1925 de Buster Keaton et de divers extraits de la saga Super Mario Bros sur la messe. Et donc, il y a à gauche de l'écran, il y a la vidéo en noir et blanc de la fin du film et à droite, des extraits du jeu vidéo. Je ne me rappelle pas qu'il y avait une salopette dans le film, moi non plus. Non, il n'a pas de salopette dans le film. Il y avait une clé... Mais ce qui est extrêmement surprenant, c'est qu'il y a des niveaux du jeu vidéo qui sont carrément des décalques du film. Je crois que tu parles déjà dehors de Jérémy, en fait, c'est pas le même clé. Non, ok. Il n'avait pas de salopette, effectivement. Donc, cette vidéo... Elle n'est pas réservée uniquement à l'exposition Game Story. Vous pouvez la trouver sur Internet, sur Google, en tapant Keaton Mario Scroll. Et d'après ce que j'ai pu apprendre, le montage a été fait par un monsieur qui s'appelle Manuel Garin, qui est chercheur en communication à Barcelone. Et elle a déjà été présentée, cette vidéo, lors de l'exposition Muséogames. Oui, tout à fait. Il y a un site web pour l'expo ? Oui, il y a un site web pour l'expo. Avec un peu le parcours ? Oui, il y a des vidéos, il y a des interviews très intéressantes de plein de personnalités du jeu vidéo et autres. C'est une prolongation de l'exposition, en fait ? Tout à fait. Doug, c'est jusqu'à quand l'expo ? Janvier, non ? Ah, c'est janvier, oui. 9 janvier, oui. D'accord, donc encore un mois. Il faut y aller vite, quoi. Alors, ton père, tu nous as dit qu'Antistress a joué à Arkanoïd, mais à quoi as-tu joué ? Oh, je me suis fait une partie d'Outron sur la borne d'arcade. Ah, ouais ! Et ça, c'était vraiment chouette, parce que j'y jouais quand j'étais gamin à Outron. Un petit souvenir. Donc, c'était vraiment sympa. J'étais obligé de mettre les pièces aussi. Non, non, non. Par contre, tu devais céder ta place aux gens qui étaient derrière. Une petite question. Il y a plus de borne d'arcade que de consoles ou de machines micro, je veux dire, ou c'est pareil ? Moi, je dirais que... Ah, tu veux comparer. En fait, tu mets... On en parle du nombre. Du nombre ? Dans l'expo, dans l'expo, il parle. Il y a peut-être un peu plus de consoles. D'accord. Un tout petit peu plus. D'ailleurs, c'est ce qu'il y a le plus intéressant. Une petite conclusion de cette exposition, avant de passer la parole à nos invités. Oui. Belle exposition. Indispensable à voir. Pour ceux qui connaissent bien le jeu vidéo et aussi pour ceux qui n'y connaissent rien, ils ne seront pas perdus. Moi, un tout petit reproche. J'ai trouvé que peut-être l'expo était un tout petit peu courte, mais peut-être que ce n'était pas évident avec les contraintes que vous aviez avec la RMN. Et puis, j'ai trouvé que l'expo, sur la fin, était moins pertinente que sur le début. Les derniers jeux qu'on connaît un peu tous, peut-être qu'on a moins de recul dessus. Moi, ça m'a moins intéressé. C'est parce qu'elles sont actuelles. C'est même voir les trucs d'avant. Moi, j'ai une question... Je pense que c'est un manque de place. Peut-être. Je ne sais pas s'il y avait eu toute la place qu'il vous fallait. On pourrait remplir 4000 m2, si on voulait. Parce que justement... Oui, mais ce qu'ils t'ont proposé, ça devait éviter que ça et pas le choix. De toute façon, au niveau du temps qu'on a eu pour préparer l'expo, on a commencé en début d'année. On a vraiment commencé à partir de mars. On va dire, ça a été une expo qui a été préparée sur une période très courte. Au Grand Palais, ils n'ont peut-être pas l'habitude d'avoir des expos préparées aussi rapidement. On a essayé de faire du mieux qu'on pouvait parce qu'on est vraiment passionné à l'assaut et on voulait vraiment montrer le potentiel du jeu vidéo. Je pense que pour le peu de temps qu'on a pu bosser dessus, on a fait quand même un très beau travail. Elle est très belle, cette expo. Alors, Pauper, j'ai une question. Est-ce que tu as vu le Saint Graal de mon enfance ? La Neo Geo. Oui, et d'ailleurs, dessus, il y avait ce jeu qui est un grand classique, Metal Slug, qui tournait, auquel on pouvait jouer, qui est un jeu qui est magnifique. Tu sais quoi, à cause, dans plein de bornes d'arcade dans les années 90, après, c'était la Neo Geo. Bien sûr, Street Fighter 2. La Neo Geo en arcade s'appelle le MVS. Parce qu'en fait, c'est la même technologie avec des cartouches qui sont un peu différentes, mais c'est vraiment la même chose. Et ça permettait, en fait, à SNK et tous les éditeurs tiers d'avoir vraiment le même jeu à la maison et en arcade. Qu'est-ce que j'ai pavé devant ce carton ? Et d'ailleurs, les premières bandes d'arcade SNK, on pouvait prendre la Memory Card de la console, qui est la Neo Geo, est quand même la première console à proposer une Memory Card, et aller continuer sa partie en arcade. Je me souviens bien, les jeux à l'époque, c'était 800, 1000 balles, un truc comme ça. C'est super chouard. C'était plus que ça. Les jeux allaient jusqu'à 2500. C'était 900 francs des jeux Neo Geo. Oui, ça, oui. 990 euros minimum. C'était plus que ça, en plus. C'était la console de riche. Le jeu de merde, c'était 990 francs. Il y a quelqu'un, il y a Von Schiff, qui me demande s'il y avait le ventilateur dans la Borne Outron. Ah oui, très bonne remarque. Très bonne remarque. En fait, le ventilateur est présent sur la borne de luxe. Von Schiff fait que des bonnes remarques. Qui permettait d'avoir le vent dans les cheveux quand on accélérait. Ah mais non, il n'y avait pas le vent. C'est sur la borne de luxe, sur la très grosse. Von Schiff, ce n'est pas celui qui est en train de se faire ventiler, justement, en ce moment. Oui, oui, c'est sûr. Il a arrêté de se faire masser avec de l'huile. Antistra aurait pu souffler quand il voyait que t'accélérer, quoi. Il est censé nous envoyer la masseuse après pour qu'elle s'occupe de l'équipe de l'apéro. Ah, cool. Une fois que vous avez fait votre visite de l'exposition, il y a la petite boutique. Il y a toujours une petite boutique. Qu'est-ce que tu as acheté ? Exit through the gift shop. Voilà. Alors, il y a aussi à la fois à l'entrée et à la sortie parce que c'est le même endroit. La boutique est super et vous pouvez notamment acheter Captain Veb. Ah, qu'est-ce que tu as pris ? Tu vas montrer ça à l'écran et tu veux bien. Donc, il y a d'autres choses, évidemment. Ce que j'ai acheté, moi, c'est le catalogue. Alors, plutôt l'autre en premier, Captain Veb. Mais il est bien, le hors-série aussi. Il y a d'abord le catalogue de l'exposition Game Story qui est superbe. Donc, je crois que tu... C'est pas un catalogue, c'est un livre à l'art. On va en parler tout à l'heure. Donc, ça, absolument à acheter. Je crois que je l'ai acheté 35 euros de mémoire. Et ça. Et l'autre livre, Captain Veb, enfin, l'autre livre, l'autre revue, c'est un hors-série. C'est un hors-série, oui. Qui s'appelle Game Stories et qui est très bien. Qui est très bien. Donc, il ne coûte pas cher. Je crois qu'il coûte 8 euros. Je dirais que c'est les deux choses à acheter là-bas. Et d'ailleurs, le vendeur qui était fort gentil m'a dit que ça deviendrait absolument collector. Oui, oui. Alors que le catalogue est très sérieux, le hors-série de trois couleurs est assez fun. Moi, je le conseille. Il y a plein de conneries dedans. Plein de bêtises écrites par divers rédacteurs. C'est très, très fun. D'ailleurs, tu as écrit un article aussi dans le hors-série. Oui, plusieurs. J'ai vu ta série. Je me cache. Voilà. Moi, j'ai bien aimé les images des joueurs à différents jeux. Ah oui. Ah oui, ça fait peur. Ça fait peur. Ça fait peur. Il y en a qui ont un regard vraiment méchant. Oui, de tueurs un peu. C'est très marrant. Ils jouent à un FPS. Ils ont été pris en photo. C'est GTA qui est assez impressionnant. D'ailleurs, c'est dans les pages où il y a les enfants qui jouent. Et non, ils jouent. Dans le magazine, la caméra, ils jouaient à un jeu vidéo et un appareil photo était mis en phase 2 et les prenaient pendant qu'ils jouaient et les photos sont assez terrifiantes. On sent qu'il en veut. Il y a des psychos. Ils n'ont pas besoin de ventilateurs. En barque, ils en ont peut-être besoin. Voilà. Il y en a deux, trois en direction sur les toilettes. Je vous propose qu'on parle tout de suite un petit peu plus de nos invités et qu'on leur laisse la parole. Allez, c'est parti. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. T'es pas culé, ma vie, le moins. T'es venu à boire ? À boire. J'ai un peu vraiment pire, là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, le fou de galette. Respect. On a une tradition dans l'apéro du Captain Veb. On pose toujours les trois mêmes questions à nos invités. Attention. Et donc, je vous les pose bien évidemment à tous les deux. T'as ton code de carte bleue ? Où habites-tu ? Le même que le tien. C'est un peu rapide. C'est trois questions. Qui es-tu ? Alors, il faut l'entendre au pluriel, bien sûr. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Qui es-tu ? Honneur aux filles. Qui je suis ? Je suis perdue. Je suis tombée dans une cave. Tiens, tiens. Une passe. Non, donc, mon pseudo, c'est Agna. Qu'est-ce que je fais ? On va dire, en dehors de mon travail professionnel qui est donc réalisé des jeux vidéo. Je réalise un blog avec des amis. Donc, on réunit un petit peu les Geek Girls. C'est le titre. Et c'est quoi ce blog ? Alors, c'est un blog où on parle de tout. Science, technologie, robotique, jeux vidéo, films, séries. Ça va dans tous les domaines. C'est quoi l'adresse ? Donc, c'est geeksgirls.com Est-ce que c'est un blog girly, Agna ? C'est très girly, oui. Ok. Il y a des boobs. C'est faire vendre. Dans mes favoris. Alors, d'où viens-tu ? Alors, moi, je viens de la Drôme. Je suis allée vivre en Ardèche pendant longtemps. Oh, le désert numérique ! Oui, oui. Mais le Ricard est sympa. Ensuite, je suis partie de la maison, forcément. Et je suis allée à Grenoble faire des études de japonais pendant un an. Et je travaillais pour réunir de l'argent puisque les études que je voulais faire étaient assez chères. Donc, forcément, je voulais faire de graphisme de dessin sur ordinateur. À la base, j'ai fait cette formation-là. Il s'avérait que j'ai eu une autre passion qui déjà me dévorait depuis bien longtemps. C'était le jeu vidéo. Et j'ai découvert plusieurs écoles. Il y avait Isard Digital et ensuite Superfogame. Et finalement, j'étais prise à Superfogame qui était, on va dire, à l'époque, qui disait être l'école numéro une, le top. Alors, je ne me suis jamais géré la boite. Et alors, c'était bien ? C'était sympa. Ça en apprend beaucoup. En tout cas, j'ai beaucoup appris. Je trouvais qu'elle était déjà même mieux que l'école où j'étais avant. Je ne ferais pas de pub puisque ce serait méchant. de vidéos alors ? Oui, actuellement. Mais alors, laquelle ? Non, non, on ne dit pas ça. C'est une toute nouvelle. C'est Naoplay. On fait des petits jeux iPhone pour le moment. Donc, on en a deux en cours. Donc, on a Fly Nano Fly. Donc, elle est sur iPhone et Android. Je n'oublie pas de dire Android. Et ça marche aussi sur les tablettes. On a aussi Couleur pour les enfants. Donc, on est allé toucher un petit peu les Kids. Donc, c'est Naoplay Kids. Et on fait une très fureur à l'étranger. Tant mieux, tant mieux. Des fois, la French Touch. Exactement. Et où vas-tu ? Et où je vais réaliser des plus grands jeux, plus fortes aux ambitions. Mais ça, on verra pour la suite. Il y en a déjà quelques-uns en cours. Je suis bien contente d'y participer. Et puis, on verra bien dans le futur. All right. Donc, voilà. Mr. Duke. C'est moi. Alors, qui es-tu ? Alors, actuellement, je suis un des membres, on va dire, importants de l'association MO5.com. Ouh ! Voilà. Donc, nous, on se bat pour la préservation des jeux vidéo et des ordinateurs personnels depuis plus d'une dizaine d'années. Donc, on a participé à Game Story, comme tu as pu le dire. Et puis, moi, personnellement, je suis journaliste depuis une vingtaine d'années. Donc, dans les jeux vidéo. Ouais. Et j'enseigne aussi l'histoire du jeu vidéo et je fais des conférences et je fais plein, plein, plein de choses. Et notamment, tu me disais, je sais pas si tu bossais pour un magazine de jeux vidéo à l'époque. Oui, j'ai commencé par Tilt et Console Plus. Voilà. Deux références. Au début des années 90. Tilt, c'était la référence. Console Plus aussi. Moi, j'étais plus sur Console Plus. Il y avait Player One aussi à l'époque. Oui, oui, tout à fait. J'ai dû bosser à Player One aussi. Deux, trois numéros. J'ai fait pas mal de choses. Il y avait un dessinateur qui était bien. D'où viens-tu ? D'où je viens ? Alors, je viens d'une console Pong, d'une borne d'arcade, on va dire, Galaxian et d'un Apple 2C avec Conan, Bard's Tale, Dark Castle, Ultima. Enfin, voilà. J'ai mes premiers jeux vidéo qui ont été de sources multiples et ça m'a permis de réaliser que, en fait, toute cette technologie entre toutes ces machines était commune et là où j'ai vraiment commencé à m'intéresser aux jeux vidéo, c'est devenu ma passion principale. C'était quand j'ai eu mon Atari ST et que j'ai commencé à comprendre comment étaient réalisés les jeux vidéo. Donc, à l'époque, j'ai fait de la démo. Pour ceux qui connaissent un peu ce monde étrange. Est-ce que tu étais un démo maker ? Oui. Oui. Oui. Et puis après, j'ai bossé pour un peu pour Ubisoft il y a très très longtemps et avant de commencer à Tilt pour d'autres boîtes aussi mais à l'époque, c'était très amateur. Tu as bossé sur un jeu sur quoi comme jeu ? Sur un jeu non sorti. Ah. Donc, comme beaucoup de projets à l'époque. D'accord. Il n'a pas un crétin en deux. Et d'ailleurs, c'est pour ça que je suis allé bosser à Tilt et à Console Plus parce que... Attends, il y a une question que je me suis posée quand même et que je me posais à l'époque parce que je me rappelle le titre. Moi, je restais bloqué dans les jeux d'aventure tu vois, type Lucasfilm Games ça s'appelait comme ça. Ouais, les Lucasarts. Ou les Sierra et tout. Les Lucasarts. Et à des moments, j'étais comme ça, j'étais putain, mais qu'est-ce que je fais ? Donc, j'appelais les mecs de Tilt et je leur faisais ouais, là, je n'arrive pas à trouver la cash carte dans Zach McCracken et tout pour faire quoi. T'appelais Métro Sega. Et en fait, les mecs nous disaient pas problème. Oui, c'était la fameuse rubrique de Tilt qui s'appelait Métro Sega in Bottle. Oui, moi, j'appelais directement dans la rédaction. C'est un peu de relou quoi. Et je me posais la question, je me disais, mais combien ces types sont payés pour faire ça ? Tu vois, pas beaucoup. Oui, allo, Alain Lugue Lacourne ? Ouais, je suis bloqué. Alors, alors, alors, alors, je ne sais pas combien ils étaient payés à l'outline parce que des fois, des fois, on faisait de l'outline limite gratuitement. Mais moi, j'avais des journalistes. Oui, bien sûr, bien sûr, mais au tout début, quand tu appelais l'outline, c'était des journalistes de la rédaction que tu avais. On n'était pas spécialement payés pour l'outline au début. Il y a eu des gens payés pour l'outline après dans les années 90. Spécialement pour l'outline. Mais nous, on n'était pas payés. On répondait parce qu'on était sympa et qu'on avait la réponse. J'ai une petite remarque sur une des rubriques de Tilt à l'époque, ce qui était le courrier des lecteurs. Oui. Moi, je trouvais que le courrier des lecteurs, vous sélectionnez toujours des gens qui vous posaient des questions, bien entendu, c'est le courrier des lecteurs. On va t'expliquer. J'ai toujours trouvé que le courrier des lecteurs était vachement haut. Je ne sais pas, je ne l'ai pas soumis. À quelle époque ? À toutes les époques ? Je ne me souviens plus comme ça, mais à chaque fois, les réponses étaient un peu « t'as rien compris, champion, on va t'expliquer. » Parce que t'avais rien compris. Parce que t'avais rien compris, ton père. C'est déjà bien qu'il réexplique parce qu'il y a beaucoup de forums où quand t'as un problème, c'est... Moi, je n'ai pas ce souvenir. C'est sûr, ton père, quand c'est Antistress qui envoie un message pour dire « comment est-ce que je fais dans l'Arkanoïde pour éviter les petites bulles bleues ? » Et tout le coup, je me tombe dessus. C'est sûr que... À l'époque, le journaliste qui répondait à cette rubrique-là qui s'appelait Jean-Louis Jovanovic, un petit coucou si tu m'écoutes... Il était dépressif à l'époque. Non, non, non, pas du tout. Pas du tout. Mais on avait aussi beaucoup de lettres qui avaient pour sujet la petite guéguerre entre telle ou telle machine. C'est vrai qu'au sein de la rédaction, ça nous énervait un peu que les gens se fassent la guerre par machine interposée. Et c'est vrai que quand on voyait la 800e lettre qui parlait de « l'EST est mieux que l'Amiga ou l'Amiga est mieux que l'EST », c'est vrai que c'était un peu lourd. Oui, ça s'est mis à la grosse guerre. Non, mais clairement, l'Amiga était mieux que l'EST, il faut être clair. Si le mec n'a jamais eu d'Amiga ni de l'EST, il n'y avait un ams-rat. Attends, juste une dernière question. Est-ce que vous connaissiez les mecs qui étaient sur la taux de canard ? Je parle notamment Micronews, par exemple, où il y avait... Oui, certains. Génération 4. Certains, mais par exemple, Marcus, avec qui j'ai bossé à Console Plus, venait de Micronews. D'accord. À la base. Donc oui, oui. Le microcosme parisien quand même du journalisme et du jeu vidéo en général était très petit. C'était petit, oui, c'est ça. On en faisait vraiment le tour très rapidement. Il suffisait de fréquenter à l'époque les boutiques. On rencontrait tout le monde. Il n'y avait pas le net, il n'y avait pas le Minitel encore à l'époque ou au concert. Avenue Voltaire ? Oui, Avenue Voltaire aussi. En fait, il y avait... Boulevard Voltaire. Oui, Boulevard. Non, mais Voltaire, c'était assez timide et c'était très micro à l'époque. Mais il y avait plusieurs boutiques à droite, à gauche. Il y avait des boutiques... Ah, il y avait Coconut's qui faisait pas mal de consoles. Voilà, mais il y avait Ami, par exemple Ami Le Pro et tout ça, c'était vraiment... Ami Le Pro, ils avaient acheté mon PC là-bas. Eh oui. Et là, on rencontrait... Ce qui est génial, c'est qu'on rencontrait pas mal d'auteurs de jeux vidéo qui venaient eux-mêmes aussi dans les boutiques. C'était vraiment un vecteur formidable de rencontres à l'époque. Ami Le Pro, c'était Boulevard Voltaire, pour le coup. Voilà, il y avait Shoot Again à côté de Porte de la Villette, il y avait les Ultima. Oui, Ultima. Et Micromania, c'est venu après, ça ? Non, non, Micromania, c'est très très vieux. C'est très très vieux. Oui, mais ils avaient leur truc dans les Halles. Micromania, on pouvait le trouver au Halles, on pouvait le trouver au Grand Magasin, Galerie Lafayette. Oui, exact. Je me rappelle une anecdote où ils avaient la... C'était la nec portable. Qui était sous verre. La PC Engine. La PC Engine GT. Voilà, la PC Engine GT. Donc j'arrive dans le magasin et tout, je vais avoir 14 ans, un truc comme ça. Et d'un coup, je vois le vendeur qui arrive blême et tout. Et puis je regarde le truc qui était en verre, il avait été ouvert. Le mec, il avait pourri, il s'était cassé avec. C'est le surprise. C'était quand même une console qui était à 2490 francs à l'époque, en import. Et ça en faisait de l'argent à l'époque. Et cet homme méritait d'être abattu. C'était le tiers d'un salaire en gros. J'ai essayé de faire pareil avec la Neo Geo mais ça ne rentrait pas dans le petit sac. C'était plus dur. Salopard. Alors j'ai envie d'évoquer avec toi ce soir deux sujets. L'association Emo 5 et puis bien évidemment l'exposition Game Story. Alors l'association Emo 5, est-ce que tu peux nous expliquer un petit peu qu'est-ce que c'est, quel est l'objectif de l'association et puis quel est ton rôle toi dans l'association ? Il est multiple. Je vais commencer par les débuts. En fait, tout est parti d'un site qui s'appelait Emo 5.com donc créé par Philippe Dubois qui a choisi Emo 5 parce qu'il n'a pas pu à quelques heures près je crois prendre MSX. Ah oui. Voilà. Ah oui quand même. Il voulait prendre MSX.com mais il n'a pas réussi. Et donc, bon ça tombe bien puisque Emo 5 étant une machine française et nous on est une asso française, c'est d'autant plus sympa d'avoir le nom d'un ordinateur français. Le but de ce site-là était en fait de référencer pas mal de machines. Enfin tout ce qui... Philippe a compris qu'il y avait pas mal de choses qui commençaient à être oubliées déjà à l'époque. Donc vers 97 je crois, 1997. Et il a commencé en fait à créer une base de données sur toutes les infos qu'il avait. Il a créé autour de ce site donc une communauté. Il y a une communauté qui est venue quand même s'agglutiner autour du site. Il y a plusieurs collectionneurs et autres sites qui ont fusionné. et donc ça a commencé à devenir assez énorme. Et lui, Philippe, étant un collectionneur donc assez conséquent parce qu'il avait déjà si je me souviens bien au moins 400 machines, a décidé de fusionner en fait sa collection avec d'autres gros collectionneurs à Paris quand il est arrivé à Paris. Et il a fallu en fait donner une existence légale donc à cette collection. et c'est pour ça que l'ASSO a été créé au début des années 2000. Je me souviens, je crois qu'on vous avait croisé, c'était au festival du jeu vidéo, ça va être il y a 3 ans, quelque chose comme ça. Oui. Vous aviez un stand rétro gaming. On avait fait un stand rétro gaming puisque dès qu'on a créé l'ASSO, il se posait un problème de coût. Donc du lieu où héberger les machines, les maintenir, les réparer, acheter, changer des nouvelles machines pour compléter la collection. Et donc on a commencé à proposer des expositions à pas mal de partenaires institutionnels et autres dans le monde du jeu vidéo et à se faire connaître parce que ça c'est très important de faire connaître la mission de l'association et ça nous a permis de faire pas mal d'expositions qui ont permis d'enrichir l'association et sa collection et de nous faire vivre. Et aujourd'hui, on a vraiment besoin de membres aussi parce que c'est bien d'avoir un peu de sous pour nous faire vivre mais c'est aussi bien d'avoir des membres qui soient là quand on en a besoin et qui s'investissent ou pas même parce que ce qui est important c'est d'avoir beaucoup de membres parce qu'étant une association avec beaucoup de membres on a une crédibilité en face des institutionnels qui est de plus en plus importante et quand on arrivera à 1000 membres on pourra vraiment avoir une grosse crédibilité pouvoir devenir une association d'utilité publique. Ça c'est important aussi pour que les gens puissent nous faire des dons et que ça soit déduit de leurs impôts qu'on puisse avoir aussi des aides de l'Etat ça c'est très important donc nous on va vraiment on essaie vraiment d'aller Vous avez un hangar je crois de 6000 mètres carrés pour entreposer tout le monde Non non beaucoup moins Beaucoup moins 50 hectares ! Dans un lieu secret ! Dans un lieu secret on a à peu près 700 disons 700 mètres carrés 700 mètres carrés et on a beaucoup et on a beaucoup de membres aussi qui nous aident à entreposer une partie de la collection Alors si j'ai des vieux ordi chez moi que j'ai envie de plutôt que d'aller à la décharge est-ce que je peux vous les donner ? Oui il vaut mieux Est-ce que vous les achetez ? J'ai besoin d'argent C'est possible suivant la rareté Il a son VG5000 Suivant la rareté de la pièce C'est quoi ce qui est rare ? D'accord C'est quoi ce qui est rare ? Qu'est-ce que tu n'as pas que tu recherches là depuis ça fait 5 ans là ? Ah oui ? Je suis une Amstrad CPC 464 Ah ! Ah oui ! Ça doit pas être très dur à trouver ça Non ça va ça c'est assez C'est assez courant C'est assez courant il y a des machines japonaises ou alors il y a un Apple 1 par exemple Apple 1 qui peut être C'est quoi ce que tu as l'air ? Non c'est un C'est un Mac C'est un classique Un Mac classique ? Le cube L'espèce de truc Le cube Est-ce que vous avez des associations concurrentes ou qui font le même le même genre que vous ? Il y a des associations avec qui on entretient de très bons rapports par exemple Silicium qui est basé à Toulouse et qui fait exactement en fait la même chose que nous mais dans le sud et puis après il y a des c'est vrai qu'il y a des associations comme Acognite par exemple ou la WDA qui ont une mission un peu plus professionnelle ou un peu différente par rapport à la nôtre nous on essaye d'être assez exhaustif c'est à dire que c'est vrai que le jeu vidéo et médiatiquement nous permet de faire parler de nous mais il y a le côté informatique personnel qui est moins peut-être sexy et moins pratique à mettre dans les expos est aussi très important pour nous parce que nous on ne s'occupe pas vraiment d'informatique professionnelle mais l'histoire de l'informatique personnelle ça nous intéresse vraiment beaucoup Est-ce que c'est votre... Oui oui jusqu'à 1995 tout ce qui est sorti avant Vous avez des connexions avec le musée de l'informatique qui était à la défense et qui a fermé ? Ah bonne question Il n'a pas fermé maintenant il est en province Vous les connaissez ? Ils ont fait un nouveau lieu ? C'est une histoire compliquée C'est une histoire compliquée C'est une histoire compliquée Ils ont été délocalisés c'est tout délocalisés à Bucarest Pour qu'ils aient de la place pour leur buffet Pour l'instant ils sont en conflit avec tout le monde Vous avez combien de machines ? Est-ce que vous avez une idée d'une approximation ? Combien de machines ? Ah ça va être dur à dire mais bon disons qu'on était si on compte tous nos périphériques toutes nos machines tous nos jeux tous nos ouvrages Oui un peu Il y a un an un an et demi on est arrivé à 33 000 C'est une belle collection Voilà Maintenant on doit être à beaucoup plus que ça on doit être à au moins 45 000 je pense Comment vous récupérez ? C'est des gens qui vous donnent des machines ? Tout à fait C'est des dons des échanges Et les constructeurs ils vous donnent des choses ? On peut troquer et tout ? Il y a des concepteurs de machines qui nous ont donné des prototypes Ah sympa ça Il y a aussi les caves des écoles françaises Avec tous les plans informatiques Voilà Ils avaient plein de Thomson les TO7 les MO5 par exemple on en a plein parce qu'en France on en a eu plein dans les écoles donc on en a récupéré une belle pelletée J'ai une question pour toi Mine de rien avoir autant de matériel déjà il faut l'entretenir il faut le mettre en lieu si tu veux sûr Vous faites comment pour les stocker ? Vous avez une technique vous avez développé une sorte de 3 antivol Comment dire ? Il y a de la clean En fait c'est simple Ce qui fait mal aux machines c'est les variations de température et l'humidité Et connais-tu ? Oui La NES supportait mal Et pour le plastique c'est les UV Comme la pâture à l'huile Donc on a un membre qui est conservateur qui nous a permis d'ailleurs de faire l'expo au Grand Palais qui lui nous a donné les normes de conservation par rapport à toutes les machines qu'on a et donc on les respecte Vous avez vraiment développé un processus pour chaque machine qui arrive chez vous vous la cataloguez ensuite vous la mettez vous l'emballez Oui d'autant plus qu'elle est rare Après c'est vrai qu'on a beaucoup de machines aussi qui sont du sper pour pouvoir réparer on garde les machines même quand elles ne marchent pas pour pouvoir prendre les pièces détachées Mais après c'est vrai que pour conserver une machine en état il faut une température appropriée il faut un taux d'humidité donc il y a une norme C'est pas juste tu prends l'entrepôt et tu lui fous tout dedans Voilà exactement Alors quel est ton rôle toi dans l'association ? Il est Il fait tout Ouais il est multiple c'est à dire que moi je suis spécialisé dans l'histoire des jeux vidéo et de l'informatique personnelle déjà à la base parce que j'ai été aussi comme beaucoup de membres de l'association un collectionneur et quand en fin des années 90 quand il y a eu la grande période des émulateurs sur le net d'ailleurs dans le console plus j'ai été je pense l'un des premiers journalistes à faire un article sur les émulateurs donc où je décrivais cette volonté des programmeurs et des joueurs de garder cette histoire parce que personne ne s'en occupait à côté donc nous on l'a compris instinctivement qu'il fallait que les vieux jeux avaient un recelait un intérêt quand j'étais un peu plus jeune et mes collègues étaient un peu plus jeunes aussi nous on ne pensait que par le progrès et au bout d'un moment fin des années 90 on se dit mais il y a un truc qui va pas en fait le progrès c'est bien mais on passe à autre chose en oubliant qu'il y a d'autres types de jeux d'autres types de machines qui ont eu un intérêt et que l'intérêt est différent des machines récentes tout le monde qui va aussi vite et où tout devient obscellente instinctivement on a compris que c'était important de garder les informations de garder les jeux à l'époque là il y avait une guéguerre entre les 8 bits les 16 bits je me rappelle il y avait le super Famicom qui faisait de la rotation alors que la Megadrive faisait que du zoom il y avait des articles de 5 pages même pas du zoom la Megadrive et donc bon moi j'ai rejoint l'assaut de Philippe enfin Philippe dès qu'il est arrivé sur Paris j'ai entendu parler de lui parce que tout simplement parce que les gens qui avaient cette qui avaient cette volonté on s'est regroupé par le net le net a vraiment beaucoup fait au niveau communication et on allait sur les mêmes sites donc on se laissait des méchages dans les commentaires on apprend on se rencontrait on s'échangait du matériel des informations parce que les informations étaient vraiment super importantes c'était aussi une ouverture à certains pays comme le Japon on n'avait pas accès avant pour pouvoir échanger du matériel avec les collectionneurs en fait ça a été vraiment instinctif on s'est dit il faut faire quelque chose et on s'est dit à plusieurs en même temps c'est venu naturellement c'est venu naturellement et bon ça a été repris par les éditeurs de jeux vidéo après avec les compiles rétro et compagnie parce qu'ils ont vu que sur le net ça marchait très bien ils ont repris commercialement ils ont compris qu'il y avait un intérêt parce qu'il faut savoir qu'aucun éditeur ne gardait ses vieux jeux à l'époque c'était ce qui est marrant c'est la préservation dans la petite revue dans leur série ils expliquent qu'il y a des problèmes ils n'ont plus le code source oui oui tout à fait et même certains constructeurs ont eux-mêmes fait un émulateur pour pouvoir revendre les jeux où ils n'avaient que les binaires oui oui en prenant les binaires que les fans ont donné ce qui est drôle par exemple ça c'est l'exemple avec LucasArts où en 98 on trouvait les jeux émulés de LucasFumGames et LucasArts gratos et puis maintenant ils sont payants maintenant ils sont payants tout à fait c'est étrange quoi c'est pareil aussi il y a 6-7 ans il y avait eu la mode l'être appel ils avaient lancé les petites séries de manettes j'en ai quelques-unes comme ça où tu branchais ça en Péritel et puis ça regroupait 3-4 jeux il y avait la forme de la manette par exemple la Megadrive et dedans tu avais 7-8 jeux de toute façon vu que c'est un média qui évolue très très vite de 70 à 2000 il a évolué vraiment très très rapidement au niveau technique il demande d'autant plus de logistique et de savoir pour sa préservation il faut pas laisser faire comme ça s'est passé pour le cinéma où t'as la moitié des films en noir et blanc qui ont été jetés et détruits parce que on attribuait pas au cinéma à l'époque une valeur culturelle et c'est pour ça qu'on essaie de se battre pour que la valeur culturelle du jeu vidéo soit reconnue avant que ça soit jeté à droite et à gauche est-ce que c'est possible si quelqu'un veut rejoindre l'association est-ce que c'est possible ? tout à fait il suffit d'aller juste sur le site sur emo5.com et de s'inscrire pour nous aider alors la cotisation c'est 15 euros par an ce qu'on est obligé légalement donc d'avoir une cotisation surtout si vous venez au local parce qu'on a une assurance s'il y a un accident il faut bien payer le buffet il faut payer le goûter est-ce qu'on peut négocier les 15 euros contre une PC Engine ah c'est peut-être possible j'ai une question pour toi est-ce que vous avez aussi un fond de je sais pas parler de la presse de presse vidéo vous avez des journaux tout à fait des collections entières personnellement j'ai donné toute ma collection si tu veux j'ai une collection d'Amstrad CPC assez impressionnante Amstrad CPC 100% 100% je crois que j'en ai un paquet ça et Playboy il a tout d'accord Playboy on prendra pas mais les Playboy les gardes les Playboy je les garde alors avant de avant de parler de l'exposition Game Story j'avais envie de te passer la parole Alia tu m'as raconté quelque chose tout à l'heure tu as eu la chance de rencontrer le ministre de la culture oui est-ce que tu veux bien en parler un peu je l'ai rencontré je l'ai assisté on a un ministre de la culture aussi dans les rangs il nous a parlé un petit peu et alors il semblerait qu'il pense beaucoup aux jeux vidéo et qu'il s'en désintéresse pas non pas du tout c'est ce que nous on croyait quand on est allé forcément à la convention on était tous convié à venir donc c'était limité au niveau des places rappelons-nous qui est le ministre de la culture Frédéric Mitterrand pardon c'était à quelle occasion en fait c'était à l'occasion de ce qui était on va dire c'était de la culture donc c'était dans le nord spécialement ça se passait dans le nord de Pas-de-Calais donc il a fait Lille il a fait Valenciennes pour le Phénix donc il avait revisité l'ancien théâtre qui avait brûlé plusieurs fois c'est pour ça qu'il avait appelé Phénix c'est Saint-Amand ce qui en est à chaque fois on va dire à 109 et donc là en gros il est passé dans l'école de Superfogame donc on va dire à la CCI oui CCI je sais plus enfin bref c'est la chambre de commerce de Valenciennes voilà et en fait il a réassisté pour regarder les projets en fait à venir sur l'école parce qu'en fait elle est trop petite on a passé le matériel enfin c'est pas le matériel type top qualité qu'on pourra retrouver ailleurs et en fait il y a un projet qui est la Villa des Medici c'est comme ça qu'il la surnomme c'est en fait ça regrouperait les trois groupes de l'école donc le Superinfocom groupe donc il y a l'ISD Superinfocom et Superinfogame et donc ils en ont tous parlé pendant un moment ils ont présenté le projet et justement ils espéraient déployer des fonds pour pouvoir construire cette école puisque elle sera pas construite avant je crois 2012 2013 et en fait donc ce qui s'est passé c'est qu'au début il a mis un moment avant de démarrer son discours puisque je pense qu'il savait pas par où commencer tellement il y avait il y avait à débattre dessus et en fait ce qui est étonnant c'est qu'il a commencé directement par le problème que tout le monde déjà poste c'est l'addiction aux jeux vidéo et il a répondu quelque chose de très intelligent c'est qu'il a dit mais on est addict à tout en fait il dit vous regardez il y en a ils ont une addiction au chocolat à la nourriture au sexe voilà au sexe en gros il a développé tout non mais c'est tout simple on peut être addict à toute activité qui procure du plaisir voilà justement l'héroïne en premier il ne voyait pas ça en mal puisque justement quand il est allé visiter les classes différentes il a regardé ce qu'on réalisait sur nos machines et donc il avait posé il avait posé une question un élève en demandant les graphistes vous êtes inspiré de tel artiste alors je ne m'en rappelle plus à l'époque l'artiste qu'il avait été nommé et il disait bah non on a créé nous même le style graphique on pensait que c'était nouveau et il dit bah non vous êtes inspiré de tel artiste et tout mais vous n'avez pas accès à autant de cultures et tout on a une petite bibliothèque parce que c'est des expirouifantadio non non non quand même pas mais on a pas mal d'encyclopédies qui regroupent on va dire sur l'univers du jeu vidéo l'architecture du jeu vidéo enfin on a pas mal de bons bouquins et en fait donc il disait dans son discours qu'il trouvait ça dommage qu'il n'ait pas assez de fonds levés pour des écoles qui nous apprennent donc une certaine culture et dont aussi les développeurs donc les game designers ou autres sont envoyés à l'étranger puisqu'ils n'ont pas de travail en France et ils disaient que c'est dommage de perdre des gens qui sont compétents dans leur métier alors est-ce que c'est pas juste un discours ce que vous aviez envie d'entendre on pourrait dire si parce que justement on s'est dit on va s'intéresser à la politique là c'est pas possible ça y est il y en a qui s'intéressent à l'univers et justement ce qui est marrant c'est qu'ils venaient nous voir bien en jouer et demander ce qu'on en avait pensé est-ce que ce serait bien de développer des fonds pour nous et justement derrière les fonds ont été débloqués donc c'est le CNC il y a eu plusieurs groupes le CNC ? il ne bluffait pas il a niqué tout le monde à Pacman c'est un groupe qui en fait donne des fonds à des nouvelles sociétés qui se créent et qui n'ont pas forcément les moyens de développer des jeux mais le CNC c'est surprenant enfin c'est ben justement voilà parce qu'il n'y a pas de structure dédiée aux jeux vidéo pour le moment donc c'est pour ça oui d'accord justement c'est on va dire une sorte de groupe d'aide, de financement si le projet est vraiment tentant qu'ils savent qu'il va gagner de l'argent derrière et ben ils vont donner les fonds beaucoup plus facilement donc on a vraiment un ministre qui n'est pas hostile aux jeux vidéo comme Famille de France non pas du tout et puis justement il se bat souvent il y a dernièrement plus un article que m'avait montré Doug sur le jeu vidéo il s'y intéresse encore et essaye d'aider au maximum les développeurs c'est connu il aime beaucoup Pacman c'est pas si connu c'est vrai ? le petit bonhomme il s'est beaucoup amusé à Game Story il a joué il est venu il a joué aux bornes il s'est beaucoup amusé est-ce qu'il a pas lu son fric dans les bornes d'arcades ? ah bah on les non mais de toute façon les élections donc sont prévues pour l'année prochaine et donc il aurait eu peu d'intérêt à enfin oui à faire le il fallait être actif quoi ouais voilà puisqu'on parle de l'expo est-ce qu'on parlerait un peu de l'expo justement ? alors l'exposition Game Story il y a quelque chose dont tu n'as pas du tout parlé est-ce que dans cette expo il y a le phénomène un peu cosplay est-ce qu'il y a des mecs qui étaient déguisés en Mario ? j'en ai pas vu c'est du caï quand t'es en Mario dans la file d'attente si si si il est vigile Altaïr oui Altaïr c'est vrai ça m'ont fait rire alors l'expo comment la genèse de cette exposition pourquoi cette exposition ? est-ce que c'est vous qui avez contacté la RMN ? ou est-ce que c'est l'inverse ? explique-nous un peu comment c'est venu ? comment c'est venu ? alors j'ai essayé de m'en souvenir c'est venu à une partie de Double Dragon alors donc bon après il faut savoir que nous on mène une bataille auprès des institutionnels depuis quand même de longues années on a travaillé avec la Villette on a travaillé avec la BNF on a fait le CNAM Muséo Games au CNAM au Musée des Arts et Métiers donc bon on a fait parler de nous la RMN en fait ont étudié l'année dernière la possibilité d'une expo sur les jeux vidéo donc ils ont ils ont fait vraiment une longue enquête pour savoir si c'était rentable c'est normal si c'était rentable et aussi compatible avec la vision culturelle donc des jeux vidéo et il s'est avaré que le jeu vidéo a gagné donc ils ont accepté et donc ils ont fait appel tout naturellement à nous pour qu'on les aide à faire l'expo voilà il y a eu des vétos ou des trucs dont ils ne voulaient pas ? genre ils n'ont pas dit un truc du genre ah non ce lieu là c'est trop violent non par contre on a eu une très bonne une bonne liberté sur le choix éditorial donc des jeux présentés et comme vous pouvez le voir il y a des jeux qui sont violents et nous comme si pour moi c'est impensable par exemple de présenter une exposition sur le cinéma sans montrer certains films violents Marc Arcel oui Tart Cristal non c'est pas on a eu aucun problème il fallait en montrer certains alors bien sûr on n'est pas allé dans l'ultra violent on est mais ça ne nous a pas posé de problème vous n'avez pas fait attention au Peggy par rapport aux enfants qui pouvaient visiter l'expo des trucs comme ça ? alors c'est pas moi qui m'en suis occupé mais GTA 4 ça interdit au moins de 16 ans mon bon monsieur oui oui tout à fait il n'y avait pas GTA 4 enfin moi GTA il y a un GTA il y a un GTA je crois le premier c'est où tu pouvais écraser les bonnes sœurs par 10 par un des bonus voilà alors comment on prépare une exposition comme celle-là et comment ça s'organise comment on va installer les machines est-ce que c'est les gens du Grand Palais qui ont installé les cloisons comment ça s'est passé ? bah écoute nous déjà on fait le choix éditorial donc des machines qui seront présentes et des jeux qui seront présentés on s'occupe de toute la partie technique c'est à dire que il y a des machines comme vous pouvez le voir il y a la machine qui est montrée il y a la machine qui est en dessous il y a une machine en réserve au cas où elle tombe en panne ce qu'il faut savoir c'est que certaines machines n'ont pas les lecteurs de disquettes ou les originaux on utilise en fait des remplacements qui sont des lecteurs SD par exemple qui si tu veux montrer ça les caméras voilà ils sont en fait des lecteurs tu as un port USB un port USB et puis une carte SD un lecteur indépendant qui permettent d'avoir des machines plus fiables pour l'expo c'est pas de la production en série c'est des trucs qui sont faits à la main par vous ? en série si si c'est des mini-séries c'est à dire que n'importe qui peut l'acheter ça ? oui il faut aller sur le site c'est quelqu'un tout seul qui l'est fait qui a fait tout le design et la programmation après il les produit en petite série donc ça permet d'avoir des machines plus pratiques pour l'expo après c'est vrai que dans un musée déjà comme tu le disais tout à l'heure le premier problème c'est que nous on a une expo jouable donc déjà il y a le matériel et surtout le public qui vient y jouer et qui peut le détériorer il tape sur la machine vous avez eu de la casse depuis le début ? un tout petit peu un tout petit peu est-ce que vous avez viré un gros connard qui tapait sur les machines ? alors moi personnellement non mais saloprie qu'est-ce que c'est que ces bonus que tu dois ramasser ? on essaye de l'attraper alors la deuxième chose c'est la variété dans les sorties vidéo des machines qui pose des problèmes par rapport à l'écran alors comme vous avez pu le voir on a choisi de montrer les jeux non pas sur des écrans LCD mais sur des écrans d'origine donc des CRT pour avoir en fait l'image d'époque avec les scanlines avec la luminosité les pixels qui sont plus ronds que sur un écran VGA un espèce de flou qui dépend de la luminosité du canon électron et à l'époque les jeux étaient réalisés donc les graphismes des jeux étaient réalisés en tenant compte de ces contraintes donc les graphistes en fait vraiment concevaient le graphisme pour ce type d'écran et c'est pour ça que sur les montants sur un écran LCD on aurait en fait pourri oui détérioré l'image et elle n'aurait pas été fidèle au graphiste il n'y aurait pas eu cet anti-aliasing oui oui tout à fait parce que les pixels sont beaucoup plus ronds sur un CRT que sur un écran LCD ou VGA voilà après après donc on a un scénographe donc qui de la RMN qui a construit toute la scénographie les décors la médiation tout voilà donc les bornes les vitrines on a aussi choisi les objets d'époque donc par exemple à la grande époque de la science-fiction dans les jeux vidéo on a fait le parallèle avec le cinéma avec la BD donc ça c'est vraiment une approche thématique pour que même les gens qui ne s'y connaissent pas en jeux vidéo puissent avoir des repères voilà avoir un repère donc par rapport au type de jeu présenté est-ce que tu as recréé un salon avec un papier peint à fleurs marron et orange et un canapé vert en velours on va dire qu'en fait c'est comme si tu passais le temps du passé jusqu'au futur alors ça c'était au Paris Games Week au Paris Games Week on a fait un stand donc qui était les années 70 et effectivement on avait repris le papier peint des années 70 et plein d'éléments de décoration est-ce qu'il fallait avoir des rouflaquettes ? bah oui et des perruques aussi très disco alors ceux sur le chat qui ont des questions pour nos invités vous les envoyez en direct message au Cap 10 Web et on y répondra ils y répondront dans 5 minutes à l'heure alors le catalogue de l'exposition il paraît que tu en as bavé ça a été beaucoup de travail c'est toi qui l'as fait ? oui une bonne partie et puis on a tous relu on a toute la soie a bossé aussi un peu dessus mais ça a été ça a été effectivement travailler sur l'expo depuis mars donc ça fait une période assez courte plus le catalogue principalement cet été et septembre ça a été très court les délais ont été très courts on a fait du beau boulot pour les délais qu'on nous a InDesign a bien chauffé combien de temps on va préparer l'expo en tant que tel ? en gros on va dire depuis mars depuis mars de mars à octobre d'accord ils viennent d'avoir fait des bons backups et donc pour vous c'est une belle réussite la fréquentation est bonne la fréquentation est exceptionnelle les RMN sont contents ? vous avez un feedback avec eux ? moi j'en ai pas eu personnellement mais j'ai rien que vu le nombre d'entrées qu'on fait le week-end où t'as des queues de 1h30-2h je confirme on m'a dit que tous les fichiers concernant les maquettes des bouquins étaient sur Zipi Omega est-ce que c'est ? ah ils sont sur magnétot-optique de 280 MB en même temps ça va pas prendre tant de place que ça il paraît qu'il y a beaucoup de gelages de petits doigts dans la queue c'était le petit ou c'était l'index lors de ton père qui a gelé ? je sais plus pourquoi tu levais le doigt ? c'est bizarre parce que les autres doigts étaient ailleurs moi j'ai une question à propos de l'expo est-ce que vous avez réussi à voir toutes les bécanes que vous vouliez exposer ? oui toutes les bécanes vous les avez ? oui oui tout à fait et même et même tous tous les goodies moi je me rappelle à l'époque ma première console c'était la NES je suis pas si vieux que ça c'est pas si vieux que ça et il y avait un goodies qui avait marché à l'époque c'était le petit robot que tu guidais avec un camp tu te rappelles oui c'était une vraie merde mais je suis content j'avais 6 ans et 8 ans oui oui c'est Rob tu as Rob Rob le robot on en a plusieurs on a la version japonaise on a la version européenne américaine on a le Power Glove je le revois à Rob avec sa toupille le bazooka Super NES le bazooka moi c'était plutôt le gun basique pour Dunk Hunt Captain est-ce qu'on a des questions ? bien sûr qu'on a des questions des questions à la hauteur de nos auditeurs n'est-ce pas ? alors la première question c'était sur Twitter qu'on me l'a posé c'est l'hypocaleçon non ça c'est la deuxième qui nous demande qui cherche actuellement un stage dans le jeu vidéo je ne sais pas si tu es la bonne personne à contacter pour ça un stage dans le jeu vidéo alors plus de détails en ergonomie ou game design partient au début mars il peut tenter Ubisoft il peut tenter toutes les boîtes peut-être qu'en mars oui je ne sais pas si vous recherchez mais je sais qu'il recherche assez tôt après qu'est-ce qu'il pourrait tenter les petites boîtes n'air de rien elles ne sont pas si mauvaises que ça il apprend il faut qu'il aille sur le site de l'AFJV et qu'il chope la liste de toutes les sociétés dans le jeu vidéo en France et après le bailing et mon conseil perso c'est vraiment qu'il commence dans des petites entreprises parce qu'il va vraiment toucher à tout c'est-à-dire que s'il veut être un peu multitâche à prendre toutes les ficelles du jeu vidéo il en verra beaucoup plus dans une petite société que dans une grande dans une grande il va faire uniquement sa tâche exactement et avoir été barista chez Starbucks avant ça aide à avoir un stage ça je ne sais pas mais si tu as déjà de bonnes connaissances il faut un diplôme quand on va aller dans une boîte comme ça est-ce qu'il vous demande tout de suite est-ce que tu as le diplôme X non non en fait ça dépend après ça dépend de la notoriété de certaines écoles des fois elles font venir carrément à l'entreprise ils viennent faire des recrutements au sein de l'école mais généralement je pense que si la personne elle a de l'idée elle sait à peu près comment fonctionne un jeu vidéo c'est-à-dire qu'elle ne connait pas le jeu vidéo juste pour faire des high scores comme la plupart y croyaient non le jeu vidéo quand tu travailles dedans c'est pas taper des high scores c'est vraiment je croyais une recherche vraiment on va dire boostée c'est-à-dire tu recherches au niveau du level design tu regardes tous les feedbacks tu regardes en fait tout l'environnement comment est composé un jeu vidéo et si tu sais déjà bien analyser tu peux t'en sortir dans le monde du jeu vidéo si tu commences dans une petite entreprise qui va on va dire un peu t'apprendre des ficelles te montrer comment il montre le jeu vidéo si tu as des idées généralement donc ça sert à rien sur son CV 230 000 sur Space Invader non pas trop non merde je veux l'enlever il existe encore les testeurs c'était le le mirage dans les années 90 cette testeur de jeu qu'est-ce que t'appel le testeur ? les mecs qui se tapaient tous les murs dans Doom se tu appelaient qu'il n'y avait pas un bug alors pour toi c'est un métier de rêve ? non à l'époque si tu veux en tout cas souvent c'était oh putain j'aimerais trop bosser là-dedans et payer toute la journée à jouer mais en fait non c'était pas un métier de rêve non non non que ça soit ce qu'on appelait les testeurs les journalistes qui testaient les jeux ou les testeurs dans les sociétés de développement de jeux vidéo on passe pas toute la journée à jouer non non vaut mieux être testeur chez Marc Dorcel en général c'est le plus sympa qu'est-ce que tu testes chez Marc Dorcel ? le matériel ? les fêches light alors une question sérieuse de couille gauche qui te demande slip ou qu'elles sont ? et c'est nos auditeurs qu'elles sont ? qu'elles sont ? bon choix bon choix je vais passer sur le string ou culotte on va passer directement à la question suivante plutôt plutôt peut-être que le string ou culotte est porté à string ou culotte string ou culotte sorti je te crois pas je te crois pas c'est quoi ça ? tu veux des preuves ? c'est ça ? j'ai rien dit j'ai rien dit on va attendre que tu l'as vu un peu plus tape sur google image une petite question sérieuse concernant MO5 nous avons Squeeze qui nous demande si on peut envisager la création d'un musée permanent du jeu vidéo on a déjà ? en France non si il y a la Défense qui ont créé une sorte de petit musée puis t'as aussi Philippe et Mèche mais ils se sont fait virer apparemment ça serait rouvert apparemment c'est le musée de l'informatique c'est un peu différent c'est pas rouvert c'est compliqué parce que je sais que ça rouvert ça refermait non non ça parait ouvert en fait sur l'arche de la Défense il y a eu le musée de l'informatique qui envisageait de devenir j'ai l'impression un vrai musée et il y a eu une expo qui s'appelle musée du jeu vidéo mais qui n'était pas un musée parce qu'il faut savoir qu'un musée c'est pas juste une expo je vous explique quand vous allez au Louvre il y a plusieurs expos donc il y a plusieurs permanentes voilà permanentes mais derrière il y a un travail de préservation de restauration d'archivage des données des informations qui est le travail qui est le travail aussi d'un musée le musée c'est pas juste une expo et donc on peut pas on peut pas être un vrai musée sans qu'il y ait tout ce travail derrière le but de l'association emo5.com c'est c'est de participer à la création d'un musée mais ou d'un institut qui serait plutôt plus vivant qu'un musée ou alors un musée plus un institut donc on va envisager un bâtiment qui est la la double classe alors nous on attend juste d'avoir une aide du gouvernement qui nous aide sur ce projet là mais comme pour l'expo Game Story dès qu'on a le feu vert on est là pour ça mais c'est notre but parce qu'on pourra pas rester avec notre local pendant 10 ou 20 ans encore comme ça votre fond votre fond de collection il augmente vite ? il augmente assez vite oui et là dangereusement vite même ok et plus en plus de trucs au final enfin oui très très dur à gérer on doit en envoyer d'ailleurs il y a certaines pièces qu'on doit envoyer par exemple dans d'autres villes dans des locaux de stockage en attendant d'avoir un vrai musée donc c'est dur à organiser au jour le jour ok alright Doug pour terminer cette petite cette petite rubrique de l'invité est-ce que il paraît que tu as quelques musiques à nous faire découvrir alors attend parce que moi il y a un truc que je rêve toute ma fucking life c'est la musique du flic de Beverly Hills en 8 bits est-ce que tu aurais ça par hasard ? alors tu veux quelle version ? moi je veux la version que je jouais sur mon PC 286 quoi je veux une version 8 bits 8 bits bon allez on va tenter la première ok c'est parti attention c'est un mixant avec un tracker PC ça fait peur hé mec hé hé je fais un gros tour un beau vernis ça me rappelle du souvenir oh putain la basse oh la vache c'était intense ça quand même le vieux midi à l'époque on n'avait pas de carte ça me fait penser à la grenouille vous savez la deuxième elle est en stéréo celle-là oh la vache oh la vache oh la vache c'est la faq c'est la vie de guetta est-ce que tu es à Outron ? ah oui à Outron ça doit être rouvable alors version version poké c'est sur un Atari Kelsen 1979 oh la vache vas-y fais voir oh la vache oh putain ah ouais c'est génial on se fiait dessus à l'époque à écouter ça c'était oh putain de la musique les gars et là ça te fait rappeler vraiment la même alors c'est le premier cette machine a le premier processeur sonore développé spécialement pour une machine ouais c'est-à-dire que tous les processeurs sonores qu'on avait avant c'était des choses qu'on pouvait trouver en électronique et ça c'est vraiment le premier processeur sonore développé pour le jeu vidéo à l'époque sur PC qu'on avait pas de carte son au tout début avoir une carte son c'était genre c'était le rêve t'achetais une adulte t'avais le buzzer t'as coupé tu manges des pâtes pendant 5 mois ouais mais ça on est bien avant le PC là on est bien avant le PC c'est un peu plus c'est un peu plus c'est un peu plus le truc c'est que toutes les machines Amstrad, Amiga, C64 il y avait déjà des processeurs son intégrés bien sûr voilà t'as coupé sur PC tu pouvais avoir un PC sans aucune carte son t'avais le buzzer t'as juste le buzzer ouais ouais ouais tu nous fais souffrir quand même alors ton c'est excellent alors ton père ton corps de belle alors je vous mets une musique super Famicom d'euh essayez de deviner je sais Street Fighter 2 c'est déjà beaucoup plus évolué c'est 10 ans après Ghost and the Beast Ghost and the Beast oui Ghost and Ghost Ghost and Ghost les mecs avec le guerrier la meuf Zelda non non mais il va être dur à trouver je pense pour vous Alex Kidd hein tu vois le qu'elle se parle oui oui je vois ouais oh la vache ah ça c'est limite de la musique symphonique c'est japonais ça c'est japonais c'est la santé c'est souvent japonais j'ai presque envie de dire une bêtise Castlevania non c'est très très proche de Castlevania au niveau musical t'es Robertmania non c'est ActRiser ou la vache c'est bon quoi pour les auditeurs qui connaissent ou alors vous tapez sous google moi je réclame Outron Outron tu veux vraiment Outron oui Outron et quelqu'un nous demande Megaman ou Megaman ah oui Megaman je demande Powerblade oh la la oh la la je vais faire ma chieuse il y a des spécialistes autour de la table la vache est-ce que dans les écoles de jeux vidéo vous avez l'histoire du jeu vidéo l'histoire du jeu vidéo qui a enseigné oui bien sûr du UCM du cours pas du tout je ne sais pas de quoi vous parlez il y a des cours d'histoire du jeu vidéo bon c'était pas Doug c'était pas ton prof attends moi je veux la musique de c'est un collègue c'est un collègue c'est David Tenet la musique de Manhattan Dealer moi on a la Manhattan Dealer sur Amstrad j'ai une question est-ce que vous avez des interros sur table concernant l'histoire du jeu vidéo quoi oui tout à fait alors RIG DANGERO 5 1 ou 2 à quelle époque à quelle année non non c'était plus technique au début on avait sur les machines carrément l'année l'époque des machines ce qu'elle faisait 16 beats 8 beats c'était tout quelqu'un a fait une bonne remarque sur le chat aussi la musique de Ghost and Goblins je l'ai dit tout à l'heure il y avait Ghost and Ghoul aussi ah exact Ghost and Ghoul j'aurais parié sur un des deux je m'étais trompé effectivement c'est des c'est une musique qui ressemble beaucoup à Castlevania avec Traizer à chaque fois que je monte enfin que je suis écouté avec Traizer Castlevania alors il y a un jeu il y a un show de them up qu'on a un petit peu oublié mais qui était un très bon show de them up c'était Xenon il y a les Xenon 2 le Xenon 1 ou le 2 ? Xenon 2 sur PC j'ai la musique de Xenon 1 et 2 ah bah vas-y vas-y j'avais le cheat code sur PC Xenon 2 comment il s'appelait ce Tannétière alors ton père ? ah le cheat c'est un jeu qui était pas mal réalisé quand même ça il y en avait un avec des papillons un truc complètement barré comment il s'appelait sur Amiga je l'ai crevé et puis voilà Xenon 1 et 2 c'était réalisé par c'était pas les Bitmap Brothers ? ah oui qu'on fait aussi Speedball tout à fait Speedball 1,2 qui ont fait Chaos Engine aussi les Blues Brothers c'était pas eux ? il y avait pas fait Gods aussi les Bitmap Brothers ? ah oui Gods c'était super ça je te rappelle des Blues Brothers ce jeu de plateforme en 2D ? ouais il était pas mal hein ? ah oui moi j'avais bien aimé le jeu de... alors voilà tous ces jeux dont on parle les gens qui ne connaissent pas il y a des émulateurs maintenant et on peut y jouer avec une légalité relativement douteuse précisons le non non non c'est tout à fait légal simplement il faut que tu aies le jeu original à ta position voilà Xenon 1 oh la vache oh la vache mais mais... avec des musiques de David Whittaker qui était un programmeur musicien fantastique c'est à dire qu'il n'utilisait pas de soft pour faire ses musiques il les écrivait directement en assembleur là ça se sent quand même hein oh la la et moi dans Outron bah Outron il faut que je télécharge ah... non c'est pas grave pas grave tu veux j'ai powerbill ah ah ah ah t'avais rappelé quel des trucs... tu as les deux maintenant ? vas-y t'es calme ? avec l'intro l'intro à part bombe de basse un oh la vache faut savoir se marrer à l'époque là quand même ah ah ah ah ah ah imagine Age of Empires comme ça ah ouais mais là c'est pas mal regarde oui mais n'empêche on avait beaucoup d'excellentes mélodies qui nous restaient bien en tête à l'époque ce qui manque beaucoup au jeu aujourd'hui avec du son comme ça c'est marrant c'est marrant c'est marrant avec il y avait déjà du... du son digitalisé limite du soundtrack oui oui bah c'est du sound tracker sur Amiga c'est en fait 4 voix avec des mini samples qu'on place dans la partition où on veut pour créer des musiques du soundtrack Ponsa kickboxing c'est le bon moment pour te demander tu nous as rapporté 2-3 trucs tu peux nous faire un tour super vite fait de tout ce que tu nous as rapporté comme merveille y a quoi faire hein on est dans un podcast on va expliquer le podcast on va décrire il faut faire rêver les gens bon faisons on va vous faire rêver les amis attention ils me donnent les boîtes les gaz donc alors c'est un jeu Commodore 64 complètement indé à l'époque voilà il faut l'ouvrir parce qu'il faut montrer le support du jeu et attention de quoi s'agissait-il et oui il s'agissait d'une cassette j'ai peur que certaines personnes qui nous écoutent ne sachent même pas ce qu'il y a une cassette ils nous ont jamais vu alors on vous explique c'est un petit bout de plastique avec une bande magnétique qui s'enroulait qui se roulait souvent qu'il fallait remettre voilà exactement et ça marche pas dans le Walkman et dieu sait qu'il y a eu combien d'ordinateurs qui utilisaient des bandes magnétiques comme ça en un paquet quand même on en a beaucoup hein à l'époque tout 464 est le plus connu parmi nous je pense ah mais y'en a eu le Commodore 64 le Vig 20 le Vig 80 j'ai connu ça sur le CBC euh 6128 le VG 5000 Phillips aussi alors mais énormément hein puisque le lecteur de disquettes c'était le luxe au début des années 80 je crois qu'il y a aussi des jeux sur disquettes 5 pouces 1 quart oui alors là j'ai un alors mieux que ça ça c'est exceptionnel quand même c'est un jeu très rare de Squaresoft magnifique donc qui tournait sur PC 88 la disquette avec attention quand tu arrives est-ce que tu es une autre musique vite fait là ok donc ça c'est alors avec une disquette 5 pouces 1 quart et ça je pense qu'il y en a pas beaucoup qui euh ouais ça c'était nos jeunes auditeurs t'es bien le répété en fait une disquette 5 pouces 1 quart qui était donc avant la disquette 3 pouces 1,5 qui a un format de je sais pas 15 cm sur 15 cm ça c'est quoi d'où comme son ? 12 cm et donc extrêmement fragil ça c'est un jeu Amiga ST qui s'appelle 7 gates of Jamballa oh la vache pas la musique de double dragon et ah si j'adorais ça c'est vrai je pense qu'un jour faudrait peut-être que vous mettiez à l'élevage de vache ah mais bon on a leur compère hein moi j'y ai fait les cochons sur cochonland ah ah ah ah la vache oh la vache alors la particularité de la boîte que tu nous avais donc alpha de c'était square donc ouais ouais c'est qu'il y avait avec un 33 tours la vache en carton et qui marchait vraiment ah bien sûr et qui marche toujours et qui marche toujours espèce de et mets pas tes gros doigts boudinés dessus non j'essaie de le toucher par le côté justement avec les partitions d'arrière en plus avec euh je sais pas si c'était les vraies partitions tu penses ? j'en sais rien mais c'est plus que oui ils ont pas du sang verdès à mettre de toven dessus hein ils ont pas dit viens on va prendre cette image et les sers pas sur la musique et tout et comme tu t'es la chargée un truc sur google vas-y c'est bon regarde t'as vu ? c'est trop fort hein non c'était sur minitel à l'époque t'as vu regarde j'étais chargée un truc sur minitel comme on disait tout à l'heure avant de commencer l'émission on regrette nous qui avons connu cette période là les belles boîtes ces belles boîtes de jeux ah les boîtes magnifiques c'est quoi ? alors c'est sorcellerie c'est une des premières localisations de qualité en français donc du jeu wizardry pour les vieux qui connaissent qui tournait sur apple 2 et euh voilà c'est entièrement traduit et donc avec le titre adapté en force Douglas est-ce que tu as la musique de Doom ? on nous la réclame sur le chat je pense pas à ça bon bah c'est pas grave essayez de deviner celle là elle est connue hein ah ouais ? ah ouais le capitaine nous montre pour ceux qui ne peuvent pas nous voir le manoir de mort de miel plein de disquettes 5 pouces 1 quart on en a rare mieux euh pendant les années 2000 on a rarement vu autant autour d'une table ah oui ? bah ouais un jeu de course Nintendo c'est pas un super marée ? bah non un truc en mode 7 oui alors le truc avec euh un des premiers jeux de la console tu sais pas où j'ai ? F0 F0 voilà merci ah oui j'allais dire un truc plus futur dans la 64 avec ce même jeu c'était si merdique que ça les musiques à l'époque oh oh oh oh bon tu nous as apporté plein de trucs et après il y avait le truc avec le renard aussi là Star Fox voilà ah Star Fox il y avait un coprocesseur mathématique dans la cartouche pour aider la console c'était pas Shinobi qui avait une musique sympa aussi ? ouais mais ils ont... oui effectivement il semblait pas mal bon enfin en tout cas merci d'être venu avec tout ça merci les enfants un dernier pour le plaisir super Xevius attention voilà elle est belle alors ce sont de beaux objets ils sont dorés ils ont de la gueule un dernier alors pour montrer que... oh une disquette 3 pouces et demi 3 pouces et demi alors ça c'est Sidearm et une cassette qui est assez intéressant c'est que... et pour inventer de concert on pouvait écouter la musique sur la cassette en même temps ouais alors juste pour finir d'où gagnant des adresses web des twitter des trucs de blog des url la sauce déjà peut-être mo5.com mo5.com un twitter peut-être non ? t'es sur twitter ? non enfin si tu veux ou pas enfin oh oui si vous voulez me suivre oui alors non mais le sud alors il a fallu ouais ouais attention tu... moi je suis très sérieux sur mon twitter c'est pour ça d'accord ok t'inquiète pas tu seras mon twitter sur... et toi Agnès ? je fais de la merde sur mes blous exactement ça nous intéresse euh... Agnès Sekai d'accord et tu parlais d'un blog tout à l'heure euh... geeksgirl.com avec des s partout avec des s à la fin voilà et moi mon twitter je crois que ça doit être underscore ad... ad... o... r... underscore et toi tu veux pas qu'on te suivre ouais voilà j'ai eu du mal à le trouver mais j'ai fini par le trouver j'ai même fait un appel vous de toute façon on retrouvera tous les liens dans le billet de l'émission comme d'habitude donc ça peut-être d'ailleurs quelqu'un nous met un lien euh... sur le chat qui s'appelle http alors slash euh... slash slash merci ship... ship music et non pas de ship music pardon donc euh... c'est h-i-p music euh... dot... dot... org et ensuite shipthune.com voilà voilà... shipthune.com de mon ami Rez que je salue que je salue c'est de la démoscène libre de droit aussi donc on peut réutiliser et s'amuser euh... c'est sympa donc merci beaucoup euh... à tous les deux mais de toute façon vous restez avec nous et Yves Sommier aussi merci de vous avoir donné le site j'ai un blog de merde mais c'est le mien mais bon c'est un skyblog c'est ça ? non non non non non non non non non non non non non je n'ai pas de skyblog c'est un overblog euh... c'est ania rey overblog.com alors comment tu l'écris ? A N I A ? A N I A A N I G A A N I A A N I A A N I A A N I A A R E I D'accord ok ok voilà et mon blog c'est pour bientôt et je donnerai pas l'adresse parce que je veux que personne n'y arrive ohhhh... tu me l'as même pas dit en plus oh regarde-o allez je vous propose de passer à la suite des rubriques c'est le bon on va voir on va commencer à cette partie de l'émission un petit peu difficile euh... c'est à dire euh... l'invité de Manox oui alors bah écoutez bah c'est Bob Marcel il revient il est là la rubrique de Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox ah c'est Bob Marcel lui Bob c'est moi qui est en pantalon alors... Bob Marcel c'est le gamer alcoolique ça fait peur quand même ça fait quand même trois apparitions en moins d'un an je pense que c'est trop en fait c'est cette chose cachée sous le carton là qui vient de sortir voilà voilà sous le carton de Cro ok c'est lui et euh... bon je suis tout à fait en routine de transport aïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe àïe au laaa... euh... bon euh... bon euh... bon... bonsoir bonsoir Bob bonsoir euh... bonsoir euh... bonsoir euh... Alors ça Il est des trop buveurs Alors bon Il boit que des piquettes de plus de 20 ans Bonsoir à tous les amis Vous me connaissez tous déjà depuis Oh oui Les conneries tout ça Alors on m'a dit oui Alors Valox il m'a téléphoné Il m'a fait oui Il faut que tu viennes parler du jeu Vidéo ludique Alors il m'a fait ah oui Parce que Il y a Douglas et Agnès J'y arrive Alors là en fait je suis un peu fatigué Est-ce que je sors juste de table ? Hein ? Vous avez mangé les cremettes aujourd'hui ou quoi ? Je me suis fait une petite sandwich Avec le petit rouge qui tâche Voilà paf Alors je me fais Oui alors bonjour Douglas Il a peur Bonjour Agnès Bonjour Bonjour Bonjour J'imagine que vous avez certainement déjà Entendu parler de moi ? Oui Parce que je suis très cru dans le monde du jeu vidéo ludique Et même en dehors de l'esprit ludique Bon Vous avez participé à des compétitions internationales ? J'ai participé à des compétitions de Pfizer De Faturmont 0 Lui il était directeur d'un magazine Bob Marcel C'était pas console plus C'était conso plus Les rois du coude ça s'appelait Comment on sommait pas cher en Belgique ? J'étais abonné à Ardoise magazine D'accord Avec beaucoup de crocs c'est ça ? Je sens qu'il y a une sorte de pointe ironique Non parce qu'à console plus il y avait toujours un paquet de crocs qui traînaient Ah oui Je me demande si c'est pas toi qui venait nous la porter à l'époque Ah bah il est chance pour que ça soit moi Enfin bon Pareil il y avait Player One Mais lui il avait créé Player 8-6 il me semble Ah j'avais ce truc là c'était très pratique Ah bon Et je m'ai dit Ah voilà parce que moi je suis quand même un rétro gamer Et alors il fait oui Je voudrais parler un peu aujourd'hui l'aspect nostalgique Hein ? Les souvenirs Je dirais même nostalgueique Ouais bon Que connerie C'est le geek Ah bon Et si vous avez un front Qui reste en pâté Je suis froid d'heure Voilà Alors bon J'ai fait oui Bob Marcel et tout Oui Alors je suis là Vous allez pas chanter quand même Oh oh oh L'oiseau là Faut pas faire encore Ça fait un marion Ça faisait longtemps que j'avais pas eu les tympans défoncés Ça a manqué Alors débois un petit Ricard On va vers un ballon Je me rappelle de souvenir Tu pourras chanter les cœurs Comme toi Douglas à l'époque Le pico à France 50 chez Bobo J'ai l'impression que tu fais dans le home bourrou toi Alors bourrou Je sais pas ce qu'il y a où Bon Parlant de roue Ça me fait penser à un petit remer La bière à la maison Je faisais une petite partie de talkie sur la lynx Ouais Parce que c'est aussi mon pseudo Le lynx Je t'ai ouah Ah le lynx Ok Après j'avais aussi les soirées Volca JB Valstar Rigaire Je finissais par une petite partie de rigard J'étais pas à ragard Les soirées Volca Après j'avais aussi avec ton père Tout notre jeunesse Ah non moi je vous connais pas Les après midi Pastis 51 outrun C'est pas encentré au permis de conduire Avec la petite blonde et tout Un petit jaune et une petite blonde C'est la pression là Elle est en 66 Après j'avais mon rouge Alors c'est mon jeu préféré J'ai dit que tu vous connaissais ailleurs J'ai excellé à ce jeu Qui s'appelait l'iPhone 10 de The Brain Donc c'est voilà Ah oui Rappelez-vous J'ai joué avec les promos Bière Noël de chez Dia Alors allez-y Docteur Le scalpel Attention Opération du cerveau Vas-y Rambles paf C'est un jeu qu'on a pu trouver Dans les Kellogg's Cornflakes Aussi à un moment Si je me souviens bien Ouais Ouais Cornflakes Lui il mange pas Il fait que boire Ouais Ouais Ces Cornflakes ont de la bière Pourtant Pourtant les Cornflakes Avec la bière c'est bon Après tu vas kiffer Kiffer sa race C'est pas dégueulasse Après bon Niveau Bière Red Bull Niveau digestion Ça te rend une levion Ah c'est fin Alors je répète aussi Mes mouvements de karaté Et qu'il y a plus dans le métro Rappelez-vous Là je vous les ai respectés Attention Pas de conneries Après C'est moi qui ai inventé C'est moi Le coup-book Tout le monde connait C'est moi Street of Rage Plus Suze C'est moi Et j'avais aussi Les abdos du gars Dans le beat jam up La target Renégate Sur The League Spectrum Bon ouais Moi c'était plutôt Les abdos gros Enfin bon Enfin bon T'es l'ancêtre De Double Dragon D'ailleurs Ouais ouais Bon Faudrait pas Comment ça s'emmerder Avec des conneries Il est ancêtre 2 Moi il croise mon bar Il me faudrait l'ancêtre Tu n'as pas eu un coup à boire Faudrait ton Et un mono Et un stico Et tu On verra Quand t'auras mon âge Il va lui faire une malin Il demande un double jaune Plutôt qu'un double dragon Ouais ouais Ouais Un double anis Un double s'il vous plaît Alors bon Alors merci Pour tout le monde Qui est à ce joueur Que je suis Aussi Artiste Ah non Alors si Alors C'est pour ça Je n'ai pas le souvenir Je te jette vos dernières apparitions Non mais T'as dit T'as dit que t'étais un joueur professionnel Ah oui Arc ArcGamer Ah donc t'es rentré dans la Guinness Dans le Guinness Ah oui je suis rentré Ah ça je connais bien Je connais Je suis rentré dans la Guinness Je connais par cœur Le trophée noir ultime C'est le seul genre A avoir que 2 scores A chaque jeu C'est 8-6 ou 16-64 Ça dépend du jeu Ah comme l'heure 64 Excellent ça C'est lui Ouais les vaches C'est lourd Qu'est-ce qu'ils ont les vaches Je veux Je voudrais parler un petit peu Sérieurement Est-ce que bon Les conneries c'est bien Le Guinness Je vous parlais un peu De la nostalgie Du plaisir De l'entendre Je me rappelle Au bistrot Ouais Je me dis Ah oui paf Et puis Je me dis Avec les manettes de jeu Alors j'ai fait Oui j'ai fait Petite musique Gloikos Oui je sais je sais Vas-y attention Attention Faites péter l'artiste La musique est en France C'est parti En avant la musique Marcel Oh là là Le Marcel ce soir Il est chaud Déjà à l'époque Au de mes trois pommes J'appréciais bien La poire à boire Pendant que je mettais Des baffes A des gaz Sur karaté Super stressé Le fion plein d'hémorroïdes Je brillais Sur astéroïdes Ah c'était mieux avant A 10 piches La clope au bec Au bistrot A gratter des rabidots C'était showman Les parties de Pacman Jusqu'à pas d'heure Pour rendre ma bouche Une meute de beurre Sur Space Invader Toujours à faux Y'a pris quelques ballons J'criptais des mecs A grosse tête Sur double dragon J'étais le las ninja De la bouteille de calvage Le crape à perveille du pâté Un vrai savage Très en dalle Comme mon Léanquisse de biberon Fallait me tester Sur le sac Et encore moins Quand j'étais en train de gerber Sur mon CPC Y'a toujours J'ai toujours apprécié L'alcool fort Surtout en vol Sur Flight Simulator Mais c'est tout souvent le crash J'me trouvais au fond À la boule d'heure d'âge Un petit vodka Coca C'est reparti Toute la nuit Pour un sabotage De la cave En mode rampage Ouais Tu vois Je veux dire Tu m'as reconnu La journée toujours à l'école Pour stiffer la colle Faut bien se préparer à toute heure Pour l'afterburner J'étais un grand sportif J'ai juste plié fin de la maison Sur les Epix Games Special Edition Avec moi j'étais de Rick Cordail Et d'ailleurs j'finissais Souvent sur la paille Au lycée j'étais déjà bien démonté Avec les 256 couleurs ça m'faisait pas peur Comme Rick J'suis un gars trop dangereuse J'avais la mousse pour une petite mousse Mais des fois c'est triste J'pourrais Sur les bancs de la classe Allongé dans ma pisse Specialiste du transformage Double densité Aute densité A copier des disquettes En finissant ma piquette C'était grave la fête A l'époque c'était bien Le demi de franc 50 Les notices de jeux très chiantes Allez Ce soir J'ouvre le champ Bravo Il est toujours aussi fort ce Bob Marcel Ce Bob Marcel On se demande où il trouve toute cette inspiration Très très inspiré Dans l'absinthe à mon avis Il y a un truc comme ça J'ai des conneries Alors bon Marcel on peut vous retrouver où ? Au bar du coin Tu me retrouveras à couder au zinc Dans ma pisse Après de me finir à Tetris Voilà Voilà Et je rappelle C'est ma phrase de culte à tout le monde qui est là Je suis pas un noob C'est juste que je vois trouble On s'en souvient On le sait Merci Bob Voilà les enfants Alors merci à tous les auditeurs à la perone du Capitaine Pour leur chanter Ça me fait chaud à l'estomac et au foie Voilà Alors Joyeux Spack A bientôt les copains Bye bye bye Bye bye Je vais aller dormir un petit peu Merci Bob Un peu Il est toujours aussi chargé Bob Marcel Il charge à moi Sacré Bob Bon bref C'est le moment C'est le moment Alors j'ai un petit interlude Un petit interlude Un petit interlude musical Pour présenter Pour présenter 3-3 personnes Et on va commencer tout de suite On va faire sa huit Et parce que lors de ton père Je sais que tu aimes les chevelus Je sais que tu aimes les crêtes de couleur Sur un crâne à moitié rasé Je sais que tu aimes le cuir Le vrai cuir de vache Et le vrai pantalon en cuir moulant Ah bon ? Qui redresse les coucouniettes au plus haut Toi t'as un problème Les bandages quoi Faut pas écouter ce qu'ils disent Je sais que tu aimes la musique électrique Et le latex Leur ton père Tu aimes quand il y a des guitares qui sont branchées Tu aimes quand il y a des basses qui sont à fond Tu aimes quand il y a un batteur qui joue avec des baguettes Bon ok Tu aimes tout ça n'est-ce pas ? Et bah ça tombe bien Pas nécessairement tout dans ce que tu as dit Ça tombe bien parce que je veux te parler d'un groupe Un groupe suisse Eh oui Mais oui tout à fait Les énervés Les énervés Alors R-N-V Non N-R-V Oui pardon N-R-V Bob Marcel Sors de ce C'est de la dyslexie Oui la dyslexie ça se corrige Il a du mal Bob là Mais ça ne fait que se corriger Pourquoi ? Pourquoi est-ce que je vous parle des énervés ? Alors tout simplement Parce qu'ils ne sont pas contents ? Parce qu'on a reçu un email il n'y a pas longtemps avec le capitaine Qui nous disait C'est sympa A priori le chanteur écoute l'apéro du capitaine Fell Et il a dit ouais c'est marrant ce que vous faites Je trouve ça sympa Ça a l'air d'être un peu dans l'esprit que ce qu'on fait Et nous il nous a filé deux trois liens On est allé voir Et on allait voir Ça ressemble à ce qu'on fait C'est fait Et en effet c'est assez fait Ça ressemble pas mal à ce qu'on fait Ils sont assez geeks aussi La semaine dernière d'ailleurs je parlais de reprise Ils ont fait un petit single avec pas mal de reprise dessus Une que vous allez reconnaître assez facilement Je vous l'envoie tout de suite C'est quoi ça là Lord ? Torte Ninja Ah comment ça ? Il aura l'après ? Quelqu'un a fait qu'il y a un swap ? Quelqu'un a fait qu'il y a un swap ? Dans le dédi de l'outil Salut Bien sûr C'était donc l'emprise de leur ton père de... Il me l'a fait sur le coup de couper Je n'en fais pour tant de temps Personne En suivant les blagues Il m'est pas un bon mot Mais les braves j'en aime pas que L'on subit notre route que Non les braves j'en aime pas que L'on subit notre route que Tout le monde viendra me voir tendu Ça fait sur le coup de couper Ça fait sur le coup de couper Et alors tendu C'était donc l'emprise de leur ton père de... Je sais pas Rassens C'est une blague Une question Alors c'est ce petit single Tu peux peut-être le montrer à la caméra Mais je peux En plus elle l'apprécie Très sympa Donne-le à Nia Elle va montrer Très sympa Croyait que les Suisses Ils étaient gentils Eh bah ils ne sont pas tant que ça Ils le sont tous Sauf ces quatre là De trois à trois Ils sont trois Alors c'est temps de les présenter Bien sûr Alors ils sont trois Il y a Fell bien sûr A la guitare et au chant Il y a Nikox Nikox La basse Ou la contrebasse plutôt Et au coeur Et il y a un batteur Qui les a rejoints Quelques années après Qui s'appelle Mathias Bueg Entre guillemets Mathias Pas des beehives Il est bon Il est très bon ce Mathias Comment on fait Pour pouvoir les écouter Sur internet Alors tu peux aller Sur leur site Il y a un site Qui s'appelle LesNRV Donc L-E-S-N-R-V Hein Point com Et puis Alors il y a une boutique Bien sûr Il y a des extraits Aussi en ligne Tu peux regarder Un peu tout ça Pourquoi est-ce que Même un MySpace Voilà Même un MySpace Qui marche encore en effet Profitez-en Il y a des MySpace Qui marchent encore De MySpace MySpace tu as mourir Alors pourquoi est-ce Qu'on en parle ici A l'apéro Pourquoi ? Parce qu'on a déjà reçu des CD Bon Alors il y en a certains Où je n'étais pas très calé Dans cette musique Et je n'avais pas spécialement Il y en a parlé Je ne savais pas trop Comment parler Mais là en effet Non seulement la musique Moi je la trouve plutôt sympa Mais en plus Ils ont des artistes Attention Des chansons Des chansons plutôt Qui sont Qui sont Qui sont presque Un invité de la nox Oui oui oui Je vais te faire écouter Ce petit extrait D'une chanson Oui Qui utilise des extraits D'un film très connu Un film français très connu Un film français très connu Et ça donne ceci Essayez d'en trouver le film J'ai deviné essayé La fucking shoe La fucking shoe C'était facile C'était pas dur en effet J'aurais dit Alinea Mais Je pense qu'on arrête pas En plein invité de Manox Franchement Excellent C'est excellent Très bon ça Avec Bon Louis de Funès Oui Jacques Villeraid Jacques Villeraid Ils sont tous les deux morts Oui oui Mais le film est toujours bien vivant Ah oui Vous aurez pas le deuxième Ah c'est marrant C'est très drôle comme ça Pour accompagner ça Je ne peux que vous conseiller Ceux qui sont en live La webcam avec plein de femmes En train de se faire pisser Je sais pas ce que c'est La soupe aux sous De toute façon Evan Maiden C'est très bon ça Alors je ne passe qu'un extrait Bien sûr Parce que je veux pas Ah bah ça c'est Ils ont toujours des petites phrases A la fin des chansons Comme ça Donc vous voyez un petit peu Un petit peu l'ambiance Une autre ambiance Une chanson qui va faire tout de suite Penser à l'ordre de ton père Avec des paroles Intenses Tu vas m'inquiéter ou pas Intenses Non Oui tu peux Ça dépend Tu peux commencer à pleurer Tu peux commencer à pleurer Je vous donnerai le titre Juste après Quoique vous allez l'entendre tout de suite C'est caché dans l'Afrique C'est caché dans l'Afrique C'est caché sur les mergueilles C'est caché sur les mergueilles C'est caché sur mes tatus C'est caché dans mon ricard C'est caché dans mon ricard Voilà c'est caché dans mon ricard Voilà c'est l'histoire d'un jeune homme Qui se demande Qui est-ce qu'il y a de chier Un peu partout dans sa maison Oh mon âge C'est sympa Je ne t'ai pas dénoncé encore Alors ne t'inquiète pas Qu'est-ce que je réponde à ça Oui Ignoré Donc les énerver J'ai trouvé Elle le fait bien J'ai trouvé assez vite Que l'ambiance correspondait bien A l'ambiance de l'apéro Version musicale bien sûr Alors peut-être un duo Faut voir j'en reparle avec Fell Un duo avec un jour John Satriano Avec Bourg-Marcel Je ne sais pas Ça va pas être violent Et alors vous pouvez aussi Les trouver sur Youtube Et notamment ils ont fait Un petit clip Un petit clip sympa Qui est à la hauteur des paroles Le relou-garou Le fameux relou-garou Au revoir Ouais Chaque nuit où la lune est pleine Je suis un petit despair C'est mal Et quand tu te fous Ça coûte de l'eau On rouine et votre soirée On fréquente les milieux urbains On est la nuit dans les quartiers Nous en avons rencontré Voici comment c'est T'es arrivé À la lueur des rêves à meur En sortant un bistrot pourri Il est arrivé par l'air Ce salaud nous avait suivi Il a squatté nos cigarets C'est un christ et son autre ami Il nous a tapé la cousette Pour nous raconter sa vie L'or-garou L'or-garou L'or-garou Oh oh oh oh oh oh oh C'est vraiment sympa Ok C'est pas mal C'est vraiment bien On m'a dit que tu vas apparaître En guest star dans un de leurs prochains clips Alors Écoute Quoi qu'où ça Ils sont justement Tu me donnes Une bonne conclusion Parce que justement J'allais conclure là-dessus Donc Tiens tu as l'album Tiens tu peux le montrer à la caméra C'est un album qui est sorti en 2008 Qui s'appelle Le Nul, Le Relou et Le Visslard N. Hervé bien sûr Vous l'aurez compris Et donc il est pas mal J'ai écouté cet album Il y a le premier titre notamment Qui les présente sous forme d'une bande-annonce cinéma Qui est assez bien Et c'est bien foutu Des paroles assez sympa Et ils vont sortir En janvier prochain En janvier 2012 Le prochain album Qui est consacré A l'internet et à la toile Et au high tech Ah voilà Ça ça vous intéresse Alors je pense Que l'on va avoir du L'âge vasemine là-dedans Et tout ça Et en effet En effet Felle m'a proposé Après m'avoir donné Une bouteille d'alcool de poire suisse Ah Trois boîtes de tic tac Pour l'art surfer Je confirme Je ne sais plus quoi d'autre Il les stocke Il fait une pyramide devant lui Il fait une sorte de Je confirme Il nous a proposé Un tic tac Exactement Un totem impi Bientôt il y a les bougies Il chie vert Il chie orange maintenant C'est une horreur Ok Il nous a donc proposé De nous faire un petit clin d'oeil Alors ça sera un petit clin d'oeil surprise D'accord Dans son prochain clip Consacré à l'internet Oh Je vous en reparlerai Je pense que c'est une sympathie Triste Au vu du premier clip Que vous voyez sur le rôle Ougarou Ouais Je pense que ça risque d'être sympa Je propose de finir cette interlude Avec un dernier petit extrait Allez C'est péchu que j'aime beaucoup De cette chanson qui s'appelle Henri pète dans le taxi C'est la classe Qui raconte l'histoire De ce pauvre Pauvre jeune homme Qui s'est fait refouler une fois par un taxi Et qui pour se venger A cette idée T'es tendu Moi je te dis que t'es tendu Écoutez plutôt ça Et après on va passer au ways of Oh non Par une nuit d'inverse En rentrant de soirée Henri crevait de froid Et il était à pied Il s'y a un taxi Qui refusa de l'embarquer Le second qui la flamme En cas d'un peu de le shooter Henri était vénère Et jura cette nuit Qu'il vengrait son honneur Sur les prochains taxis A compter de cette nuit Tous les chauffeurs seraient punis Et depuis ce jour-là Henri pète dans les taxis Henri pète dans le taxi Le roi de la sphys Henri pète dans le taxi C'est sa vengeance à lui Voilà Ça me rappelle un peu C'est fantastique Ça me rappelle un peu Elmer Foulbeat Un petit peu Il y a du côté Elmer Foulbeat Non c'est très sympa à écouter Je vous en reparlerai En janvier et février Quand ils sortiront l'album Parce qu'ils feront des tournées Ils tournent beaucoup En fait quand ils sortent un album Et ils tournent en France notamment Ah il faudrait qu'on allait les voir à Paris Ils seront sur la ligne 14 ou pas ? Non ils reversaient Avec Manox Avec Manox À côté de Bob Marcel Et son carton Ils partageront Je trouvais ça sympa Il y a beaucoup moins de mecs Qui font de l'accordéon Dans les lignes automatiques Il n'y a pas question à se poser Non mais c'est un problème d'acoustique Ah c'est possible C'est possible A cause des nouvelles lignes de micro Parce qu'il n'y a pas de séparation Et du coup s'il y en a un Il ne va pas se mettre à deux Et puis la ligne 14 N'est pas ovale Comme l'étaient Les autres lignes parisiennes C'est pas du tout la même réserve C'est vrai Et oui Et maintenant Et bah maintenant C'est le moment le plus difficile C'est l'heure du was of Tu connais le was of Doug ? Non Bah je le connais Tu vas pas être déçu Partons à pleurer du sang Bienvenue Bienvenue dans l'apéro du Captain Oh si Oh Was of Was of What the What the What the What the What the What the What the What the What the What the What the What the What the Alors le was of Comment expliquer ça Est-ce qu'il faut expliquer ? Non il faut pas expliquer Ça se vit Ça se subit On l'attaque Ça se vit D'accord Alors partons tout de suite Sur le premier was of Trop lol de rire Qui Est-ce que Exactement T'as tout compris Est-ce que l'un d'entre vous Connaît Connaît Ce fameux Festival XYZ Qui se déroule Tous les ans Depuis 5 ou 6 ans Je crois maintenant Au avril Il me semble Non Non Non C'est le festival Du mot nouveau Et oui Qui est là Pour promouvoir Les néologismes Et les barbarismes Oui On appelle ça des néologismes C'est plus gentil Parce qu'il y a un lauréat Bien sûr Tous les ans Il y a un mot nouveau Qui ressort depuis quelques années Alors Les autres années Qu'est-ce qu'il y a eu Ah c'était fondé en 2002 Pardon Donc ça fait 9 ans Même maintenant Qu'est-ce qu'il y a eu Il y a eu L'ordinosaure par exemple L'ordinosaure Tout le monde sait L'ordinateur dépassé Bien sûr Oui bien sûr Il y avait celui-là Qui est très joli Se faire électroniquer Se faire avoir Par les nouvelles technologies Bien sûr Il y a C'est pas mal C'est arrivé à tout le monde C'est électroniquer Ah le disque dur Il m'a électroniqué Je trouve très mignon Il y a de beaucoup plus classiques Il y a le bonjour Entre le bonjour Et le bonsoir Il y a le photophoné Qui est très moderne Bien sûr C'est prendre une photo Avec un appareil De téléphone Ah oui Photophoné Je l'ai photophoné monsieur Exactement Il y a le phonard Le phonard Qui est je ne savais pas Un terme péjoratif Pour désigner une personne Qui abuse de son téléphone mobile Je pense que Tous ceux qui le font A l'arrêté En tout cas Après le cutard Le phonard Après le connard Il y en a beaucoup Il y a des plus mignons Alors il y en a un très connu Le textoté Maintenant on le connait Attends mais est-ce que ça existe La phonasse Bah oui bien sûr Le phonard est la phonasse Est-ce que le connard C'est le mec qui abuse des cons Je ne sais pas Ou qui les recherchent Ou qui abuse de la colonie Il y en a aussi Il y avait le Je crois que c'est Il y a deux ans Le best seller C'est le navet littéraire Qui bat les records de vente Bien sûr Qui pourrait être D'ailleurs au cinéma aussi Ça pourrait Et puis il y a des trucs Beaucoup plus Beaucoup plus dramatiques La crise tout ça Depuis Le crisard On a les agriculteurs Les agriculteurs Découragés par les difficultés De leur métier Et cette année Cette année Le lauréat de l'année 2011 Je vous le dis tout de suite C'est le fameux Le fameux attachant C'est la personne super attachante Mais qu'on ne peut pas supporter Au bout d'un moment Le haut loup Tellement il est chiant Le phonard Et oui C'est le lauréat de 2011 Donc Alors je ne savais pas Qui attribuer ce terme attachant Autour de cette table Un mamanoc ça L'attachiant ça lui va C'est bien chiant Alors est-ce que c'est un compliment Ou est-ce que c'est une insulte Non non c'est plutôt un compliment C'est plutôt C'est la manière de te faire un compliment En t'insultant Voilà Toi t'es attachant Comme comment Comme quand Alors ton père dit Viens ma petite salope Ou des trucs comme ça J'ai plutôt mignon Ton corps de bête Attends Tu nous le refais Silence Silence L'or ton père Ton corps de bête Ouais C'est pas mal L'accent tonique sur le bête Et C'est pas mal Je n'ai pas senti vraiment la bave encore couler Bon Mais tout à l'heure Je mors beaucoup Et donc alors Je vais t'en quand même à préciser à nos auditeurs C'est trop chaud ici Je me barre Non mais c'est vrai C'est que le début C'est la pire rubrique Préparez-vous Tout au long de l'année Vous pouvez envoyer des courriers Des courriers électroniques Des courriels Comme on dirait bien sûr Alors moi je vous propose la manoxyte C'est une maladie propagée par cette bête Aiguille Alors hier J'ai proposé le spermidouche bien sûr Pour qu'on puisse traduire le bukake Peut-être la sorbonnace aussi Ouais Mais je tiens à dire que bukake en japonais C'est pas du tout un terme de porno Ça veut dire juste éclabousser Oui bien sûr Et d'ailleurs il y a une célèbre marque de nouilles au Japon Qui s'appelle bukake C'est vrai C'est vrai C'est vrai Quel grand connaisseur J'ai étudié ce terme sur toutes les coutures D'accord Comme des escales On va même faire la légume du Pacman Paco Paco Non mais bon je le propose en tout cas hier Mais on peut en proposer des tas On pourrait même proposer l'oiseau si on voulait Et puis alors il sélectionne au fur et à mesure de l'année Les termes à garder à la fin Et puis il y a un jury Un jury de professionnels D'élite de professionnels Non mais c'est pas une connerie en plus C'est des mecs Non c'est pas une connerie Des diplômes Il y a Eric Donfu par exemple Sociologue spécialisé Transformation dans la société contemporaine J'en passe J'en passe Tu gagnes un prix ? T'as quelque chose à la fin ? Non le prix c'est peut-être que tu arriveras un jour dans le dictionnaire Ah dans le Larousse J'ai pas vu Attachien dans le Robert Mais bon Non mais pas encore C'est la première étape Le travail est encore Et puis les termes genre Mord de rire Kikulol et tout ça C'est passé dans le dictionnaire ? Mord de rire c'est Dans l'expression Peut-être dans le dictionnaire du SMS A mon avis LOL c'est pas loin Je pense que dans 2-3 ans Il va y être Il y aura LOL C'est possible Le verbe LOL Ah il y a eu un film LOL oui c'est vrai Oui mais c'est un petit peu Kikulol Avec Sophie Marceau Je l'ai pas vu Mais je me rappelle de la fiche En film des têtes Elle est assez jeune encore ? Ouais Love it out loud Oiseuf suivant Oiseuf Et là c'est un Oiseuf Très Oiseuf spécial Noël J'ai 3 Oiseuf Noël Rien que pour C'est la fête Tout ça Sans le sapin dans le cul Oh oh oh Peut-être que tu peux nous faire Les garlandes ou les boules Lord ton père T'as pas une petite musique de fond ? Non Si tu veux Ni l'un ni l'autre Ah bah la musique de Noël Bien évidemment Parce que Lord ton père I wish you a merry christmas I wish you a merry christmas And I'm happy new year En parlant de ça J'avais un auditeur Qui était passé Gloire à lui Je me rappelle plus de son nom Mais qui m'avait expliqué Gloire à lui Qu'il y avait des vidéos Japonaises de boules Qui s'appelaient L'œuf et la poule Et en fait c'était Quand il y avait la mère Et la fille Dans le même film bleu cul Ok Merci du renseignement Je tiens à remercier Celui qui m'avait appris ça J'informe le public Que ce sont des actrices Quoi ? Elles ne sont pas réellement Mère et fille Vous remettez en cause La face du film japonais Tu veux dire Qu'elles sont pas vraiment enculées ? C'est des effets spéciaux D'accord Fallait que je vous le dise C'est en 3D Ce n'est pas en vrai Heureusement Ca coûte encore moins cher Qu'elles se fassent enculées Que de faire des effets spéciaux Ce sera comme dans Star Wars On sera déçus A l'époque Les maquelles c'était tellement bien Ils ont mis la 3D Qu'elles pertes Très bonne comparaison J'envoie un tweet A Georges Lucas N'hésite pas N'hésite pas Fuck you Le jour où ça coûtera moins cher De faire de la 3D Des anus en gros plantes Sans se faire défoncer en 3D On perdra quelque chose De cinématique Tu sais que la 3D commence Là je crois que je perds Un neurone Mais la 3D Notamment les entailles Commence sérieusement A s'incruster Dans le J'adore comment tu vas prononcer La seule chose que je vois Qui s'incrute Dans ton Tentacule Je prononce la française Ça coupe Les entailles Le jour où il y aura Le jour où il y aura De fausses tentacules Dans les films de cul japonais Ça sera Ça sera dur Des fausses ? Est-ce qu'on peut Est-ce qu'on peut partir Qu'est-ce que tu veux dire par là ? Tu crois pas que c'est ça Des vrais aliens Qui viennent dans les films de cul japonais Alors quoi que aussi ? Non c'est des démons Oh là là Oui c'est vrai Le premier Oise of Noël C'est super chaud là Il faut que je me barre Il transforme en homme Et qu'il peut devenir femme Les sons Oise of fan Le premier Oise of spécial Noël Je l'ai appelé Jingle balls Jingle balls Censuré Oh Et oui c'est bientôt Noël L'orthopère C'est bientôt Noël Bienvenue les petits enfants Bienvenue tout le monde Oh la musique C'est bientôt Noël Sauf pour l'artiste L'artiste Sébastien François Que tu connais bien sûr L'orthopère Un sculpteur Un peintre Tout le tralala Bien sûr Un vrai artiste Le pauvre homme Vient de se voir éjecté De son stand Du marché de Noël De Nancy Oh bah bah ça j'en Oui c'est con En effet les forces publiques Sont venues le cueillir Il y a quelques jours Et le prouvé aimablement De remballer Sa marchandise Voilà toute sa marchandise Ses oeuvres Ses oeuvres on pourrait dire Oui Ses oeuvres que tu connais Alors ton père Non je les connais pas Non Si si tu les connais sûrement Il y en a chez toi Tu les admires Alors ton père Ah non pas du tout Ceci Rappelle toi Ce phallus précolambien géant Qui trône sa vraie cheminée Celui qui te porte la boisse Depuis 20 ans Alors ton père Parce que Sébastien François Est l'artiste Est le spécialiste français D'un art un peu particulier Il s'est spécialisé Dans la confection en céramique De Godemichet originaux Et laisse-moi deviner Laisse-moi deviner Ils font 200 mètres de haut Non non non Ils ont une taille Tout à fait standard Alors ton père Sauf qu'ils sont En forme de carotte Par exemple Ils sont en forme De vaisseau spatial Qu'est-ce qu'il y avait d'autre Il y avait un fabuleux Attends une bite En forme de vaisseau spatial On peut se mettre L'Enterprise dans le cul C'est ça qui essaie de me dire C'est un peu ça Non mais C'est le reste de dire Je me suis fait enculer C'est un plus la tête C'est un plus la tête De l'engin de Tintin Que celui de Spock Ah d'accord Mais bon Qui n'arrive pas De se faire enculer Par la fusée de Tintin À chacun ses difficultés Il y a notamment Une espèce de gode À double tête Tu sais C'est double tête chercheuse Qui l'a baptisé ainsi Et qui l'a baptisé ainsi Ceux qu'il reste Des cornes de Belzébute C'est magnifique Parce que Sur le marché Noël C'est sympa Toujours éthique À Belzébute C'est pas mal Un cadeau de Noël original Il n'y a pas que ça Il ne fait pas que des godes Non plus Il fait aussi Notamment des pots de fleurs Par exemple Des pots de fleurs En forme de mamelles humaines De bourses à arroser Abondamment tous les jours Bien sûr À la vache Et il s'étonne Il disait Ah c'est bizarre Pourquoi est-ce qu'on vire de là La langue du pompier C'est un peu ça Arrêtez-les Il ne comprend pas Il demande au policier Et pourtant J'ai envoyé des photos Pour avoir mon stand Parce que tu sais Alors ton père C'est pas comme ça C'est pas genre Je sais pas Oui coucou Je veux juste un stand Au marché de Noël Je peux pointe à l'éthique Coucou J'ai les couilles en céramique Des poupées gonflables Des animaux Il a envoyé bien sûr Des chaussures Regardez la mère de Noël En poupées gonflables Avec les poils et la barbe Avec l'autopré dans le cul Alors il a une oeuvre Arrête gonflable Il a une oeuvre Qui aura pu plaire Aux plus jeunes Qui s'appelle Le Alors comment ça s'appelle C'est le mâche la barre Tu peux taper sur Google Images Tu verras Ah non non non Le mâche la barre Mais en même temps Comment refuser une telle proposition Tu trouveras je pense Un peu ces autres oeuvres Enfin bon Donc il s'est fait Il s'est fait booter Bien sûr Du marché de Noël Parce que les propres J'imagine que c'est Cyprienart Ah oui c'est ça C'est le truc Oh la la Bon Il ne comprend pas Donc il ne va quand même Pas porter plainte Parce qu'il a quand même Conscience que ces Ces oeuvres d'art Ont une espèce D'un aérodynamisme Un côté un peu sulfureux Un peu sulfureux Non mais honnêtement C'est juste immonde Mais il était fait Pour plaire aux enfants Notamment C'est juste dégueulasse Et ça sert aussi D'objet décoratif Mais Bah la barre Mais bon Vous comprendrez que Là où on se marre Ah oui Allez Oiseuf suivant Oiseuf ? Et là on change Tout à fait de Oiseuf Et de registre Celui-là s'appelle Jingle Bomb Jingle Bomb Parce que Oui c'est Noël Aux Etats-Unis aussi Noël arrive Merry fucking Christmas My friend Ou alors Tu la sors A la Gunter Merry Christmas Merry Kiss my ass Ah j'en connaissais pas Je crois qu'elle a bu Un peu trop Faut l'arrêter Mais non J'ai bu de l'eau C'est bon J'ai bu que de l'eau Et du spiritus Et là nous partons C'était pas de l'eau C'était la bouteille de vodka Nous partons à Los Angeles Où Noël bien sûr Se prépare Et à Los Angeles Avant Noël Il y a aussi La période de soldes Et oui Et vous savez C'est comme en France Les soldes Un espèce d'agglutinement Un petit peu comme Comme au Game Story Mais c'est encore pire que ça Parce que C'est serré vraiment Comme des sardines Non moi je l'ai fait Sur Cédiscount Au pire t'as une erreur 404 Jusqu'au moment où La grille s'ouvre Et là Et là il y a une américaine Qui cette année A trouvé la parade Comment être la première Sur l'objet de ses rêves Et oui L'entrepère Et ben Elle a tout simplement suivi Le mème De la semaine dernière Je sais pas si vous l'avez vu Ce policier américain Qui arrosait Allègrement des manifestants Avec de la bombe lacrymo au poivre Ah oui Et ben Elle s'est munie De bon lacrymo au poivre Et elle a commencé A arroser toutes les clientes A côté d'elle Dès que les grilles Ont commençait à ouvrir Y'a pas de loi contre ça Esthérie Cris Le truc bien sûr C'est qu'il y a des vigiles aussi Notamment en période de solde Et la plus Et ben Elle a arrosé les vigiles Elle s'est mise à arroser les vigiles Avec le truc au poivre Pourquoi elle payait ses trucs Elle pouvait faire ça en semaine Elle les piquait Et se barrait avec Ne me dis pas qu'elle a oublié C'est qu'on voit Tine Elle est arrivée en caisse Mais bien sûr C'est une femme honnête Alors elle attend à la caisse Que la caissière lui passe le bip Et qu'elle paye son truc Et qu'on lui rende la monnaie Et tout ça Vous comprendrez bien sûr Que d'autres vigiles sont venues L'accueillir à ce moment là C'est con Mais c'est comme ça C'est la loi du marché Et donc C'était un bon essai je pense Mais y'a des trucs à rectifier Mais est-ce qu'elle a gardé l'objet Ben non Bien sûr que non Elle n'a pas gardé l'objet Elle l'avait eu Et elle a fini avec Une belle amende Alors d'ailleurs Si vous voulez les objets Vous savez ce que c'était Ça vous intéressait C'était notamment une Xbox Et une Wii C'était une vraie gameuse Bah écoute Regalité de web Vraiment la femme de Bob Barca Je veux dire que je soutiens Ce débat intense Sur savoir qu'il y a le plus gros fantasme Actuellement là Les soeurs lesbiennes japonaises Sont en train de gagner Continuez Continuez ces débats de fond Sur le chat Surtout je suis Voilà Allez what's up suivant Wow Et là on va On va On va tout de suite Aux Pays-Bas Parce qu'aux Pays-Bas C'est Noël aussi Ouais Et c'est un oiseuf Un vrai oiseuf Ça m'étonne Je pensais que vous alliez Me le piquer ce soir Dans vos news Non Mais c'est la news Le oiseuf Groupon T'as pas entendu parler de ça ? Ah Groupon aux Pays-Bas Et bah Ils ont fait une offre Exceptionnelle Ah Et oui Toi Captain Tu ne sais pas quoi offrir A ta femme Pour Noël Et bah amène-la Aux Pays-Bas Va sur Groupon.nl Et commande lui tout de suite Une correction des lèvres De la vulve Pour 999 euros On avait déjà eu On avait déjà eu les seins Il y a quelques mois Ah bah là Là c'est pas pareil La correction de la vulve Pour moitié prix 50% Il y a peut-être 50% Sur la vulve De ta femme C'est que Je pense que la vulve De ma femme Sera très contente De rester comme elle C'est un cadeau Un cadeau de Noël Exceptionnel Que Attention C'est pas des conneries Beaucoup Beaucoup De hollandaise Se sont déjà T'inscrites Enfin Ou leur mari Ils l'ont inscrit Parce qu'ils proposent Si tu te ramènes Et qu'en fait T'es un mec Et que t'as juste Une grosse père Et tes testicules Qu'est-ce qu'ils font C'est fou le progrès C'est une correction Des lèvres de la vulve Et notamment Mais les lèvres inférieures Ou supérieures Et il propose aussi Un raffermissement Des fesses De l'entrée standard Ah ok J'espère qu'on est aux Pays-Bas Le pays de Julian Assange Non mais Donc l'entrée standard Quelques soudures Et c'est bon Je tiens C'est un peu ça Un petit coup de Barteau Je tiens à rappeler Que Groupon Est valorisé Plusieurs milliards de dollars Exactement Cette émission est interdite Au moins de 18 ans Oui On est inexplicite sur iTunes Ouais t'inquiète pas Ça c'est Tout le cas Ça fait quand même Un petit Un petit mauvais buzz Là-bas Parce que Notamment les médecins Et tout Enfin les autres Ceux qui n'ont pas accepté De participer A cet offre De la vulve à 50% Cri à l'offre Et à la réduction Des raisonnables Tu n'as pas entendu Le début Je dois te faire bizarre Continue N'inquiète pas Groupon Vulve à 50% Je crois que t'as tout compris Voilà Opération Un peu de vodka s'il vous plaît Voilà Spéritus Alors tu sais Tu connais le principe Groupon c'est une journée Je crois pour décider D'acheter ou pas Le bon de réduction Là le mec s'est retrouvé Avec 120 000 vulves Il a été obligé D'engager La totale a été vendue Je crois que c'était C'est un truc genre 2000 opérations Nous avons 10 kilos de vulves Pour vous 2000 opérations Ouais Putain mais la vache C'est du travail à la chaîne C'est du travail Mettez vous sur le dépit roulant On est à la maison Tenez la quête C'est un truc immonde C'était l'offre Groupon du mois Tu t'es pas tombé dessus Ça te fait rire Je vois ton petit sourire Moi ça me fait marrer T'en as jeté une Un sourire vicieux J'ai une femme aussi Il y a Noël qui arrive Oiseau suivant Là sera répété à Madame Kouakos Dark Vador Arrête de ronfler Il y a le visage Noël aussi ? C'est fini pour Noël Nous partons Nous partons En Ukraine Cette fois-ci Et nous partons Celle lui C'est ukrainien Qui a Il faut le dire De l'esprit Alors c'est une news Il faut que je rende à César Ce qui est à César Que j'ai chopé Sur le site Dont on avait parlé CeMondeVaMal.com Ah oui Tu te rappelles ? Notre ami de CeMondeVaMal Notre ami qui veut faire Plus fort que le Oiseuf Il est très bien son site Il est pas mal Il est vachement bien foutu Et donc il nous parle De cet ukrainien Alors en Ukraine Il faut savoir Qu'il y a eu un truc Alors nous on se plaint de Sarkozy Mais là-bas Ils ont aussi le leur Ils sont bien lotis Et donc La municipalité De Kiev A décidé de distribuer Des terrains Côtières très convoités Par certains Notamment des businessmen Et puis au final Ils se sont dit Non là on va le donner A 4-5 personnes Gratuitement Bien sûr des personnes Choisies au hasard Dans leur carnet d'adresse Au PIVIP Au carnet d'or Avec Suma et tout ça Au PIVIP Et donc ça a donné Ça a donné l'idée A un jeune ukrainien Un jeune kievien Je sais pas comment on dit De venir tout de suite A la mairie Déguisé en Dark Vador Et réclamer Réclamer L'Empire Une parcelle Non non Une parcelle de terrain Pour pouvoir y construire Son vaisseau Son vaisseau de guerre spatiale Un destroyer impérial C'est ça ? Il faut combien de Exactement ça Alors il y a une petite vidéo Sur Youtube Qu'on mettra dans les liens Qui est assez sympa Où tu le vois Alors je ne connais pas l'ukrainien Mais c'est traduit Il dit à peu près ceci J'ai entendu que Que la terre appartenait A la ville d'Odessa Je suis venu Pour obtenir ma personne de terrain Afin d'y construire Mon vaisseau spatial Bien sûr Bien sûr à l'entrée de la mairie Il tombe pas direct sur la mer Il tombe plutôt sur 3 gardes Qui sont là Et qui sont en train de se demander Qu'est-ce qu'il se passe Qu'est-ce que c'est que ce mec ? Qu'est-ce qu'il a fumé ? Qu'est-ce qu'il a fumé ? Une l'herbe ukrainienne Après bien sûr Elle est violente Vous le verrez Mais je note que quand même Dark Vador avait son dossier De demande à la main Exactement Il avait son dossier De demande à la main Tout vers la fin de la vidéo Qui commence à se faire embarquer Dans un truc qui ressemble Plus ou moins à un commissariat Mais qu'il a quand même Réussi à déposer sa demande Il y a 30 jours Pour que sa demande soit acceptée Pour qu'il ait quelques collines Il se présente quand même Comme étant Dark Vador La main droite de l'Empereur Palpatine C'est génial Et il demande une centaine d'hectares C'est excellent On m'a dit que c'était lors de ton père Il dit aussi Donc il y a 30 jours Pour voir si son offre est acceptée Et il dit aussi Je vous les guillemets Je pense que tout ira bien Tant que le maire et ses adjoints Sont aussi nombreux Aient du côté obscur Ça devrait bien se passer C'est là que le mec A sorti le ton pas Pour commencer à lui éclater le crâne Tu connais ? Je trouve ça assez sympa Assez intersidéral Comme news Il avait un sable laser en plastique Quand même à la main Ouais non mais Ou alors c'était un god michel Je sais pas Alors tu verras quand même Au commissariat Ils lui ont quand même forcé A enlever son masque Je suis déçu Ça va pas être Dark Vador ouvrir une porte C'est un peu un rêve qui tombe Oh par contre putain la vache Oui effectivement Il y a Jabba The Hutt Qui fait la secrétaire Des trucs de politaire Sérieux hein T'es salopard T'es salopard Non mais c'est vrai T'es salopard Allez Oiseuf Allez Oiseuf Deux Oiseuf spécial Captain Vebb Oh chouette Captain Vebb Je suis flatté Ou pas C'est à propos du McDo Non Tout le monde sait que Captain Vebb adore prendre l'avion C'est vraiment Ah ouais c'est mon grand truc Parce que pour moi risquer de mourir Est une grande joie Tout le monde sait ici autour de cette table Que c'est le moyen de transport Le moins risqué au monde C'est l'avion Parait-il Ah ah ah C'était risqué pour mon oreille Moi je crois que j'allais devenir sourde Franchement Mais non On prend l'habitude Le moins risqué au monde Pour une simple et bonne raison Je te rassure quand ton avion s'écrase T'as plus mal à l'oreille Pour une simple et bonne raison C'est quand j'ai A brèche tes souffrances C'est que c'est un des seuls moyens de transport Où il n'y a jamais de blessés Non jamais Où t'es mort Ou t'es vivant Ah si si il y a des blessés C'est rare J'ai dit quasiment jamais d'être blessé Ouais mais il y en a quand même Ouais C'est rare C'est vraiment très rare Et donc Des compagnies Tu sais qu'il y a des blacklist et tout Et là je vous parlais quand même De ce fameux A340 Air France De Air France C'est ça Un Airbus donc C'est là marrant Un Cocorico Non parce qu'on est fiers de nos avions Celui où il manquait des boulons Celui où il manquait pas moi De 30 boulons 30 boulons 30 boulons sur Air France La maintenance était faite en Chine Sauf que ce que tu ne sais peut-être pas C'est que toutes les maintenances Des avions français Sont faites en Chine Et voilà Ça coûte moins cher Donc Qui connait mieux un Airbus Qu'un Chinois quoi Avec tout ce qu'ils ont essayé de voler Tu n'avais pas de quoi te rassurer Alors ton père C'est un peu de espionnage industriel Alors Bien sûr Air France explique ceci Attention C'était juste un panneau de couvrement En fait C'est pour le décor ce panneau Ça n'était pas un élément structurel de l'avion Exactement C'est comme du tour de PC Ça sert jamais à rien Toutes les vices que tu sors de là L'aile était bien boulonnée C'est juste un cache aile Qui était mal boulonnée 30 boulons bien sûr Sur 40 ou sur 50 Enfin c'était plus de la moitié Des boulons qui étaient manquants Et c'est rien Et il a fait quoi comme vol ? Alors Non mais il a été quand même assez vite arrêté Parce qu'il a Il a volé Il a volé bien sûr Mais il a fait Chine-France en fait D'accord Ah oui En France il y en a un qui a vérifié 2-3 trucs C'est bizarre Il y a 30 trous Qui sont censés être bouchés Il manque des vis C'est pas grave Donc voilà Rassure-toi Captain Webb Tu es en sécurité dans les avions Même chez Air France J'y penserai J'y penserai le mois prochain Voilà En t'emmerdant bien fort Tu es notamment s'inquiétant Parce que même si tu es dans un avion Qui a tous ses boulons Et tu es parti en vol Tu n'es pas forcément en sécurité Parce que ça dépend des passagers Moi je suis jamais moins en sécurité Que je suis dans un avion Non mais il faudrait peut-être enquêter Parce que c'est peut-être Nono Qui a mangé les boulons Ah Ah Il s'est accroché à l'aile Il a mangé les boulons Bien sûr En tout cas ce Taïwanais de 81 ans N'a pas mangé les boulons de l'appareil Mais il a sûrement A son âge Il a des problèmes de vue Tout le monde le sait Et c'est vrai qu'une poignée de porte De toilette d'avion Se confond facilement Avec la poignée de porte Exit Il a ouvert en vol le con Et là il a pris un bon bol d'air Alors il a Il a presque ouvert en vol Heureusement il l'a fait Un thé Mais en tout cas il a provoqué Une grosse frayeur Parce qu'en effet Alors je ne retrouve plus son nom De toute façon ça sera un pronom C'est pas très grave Il prenait un vol en direction du Vietnam Et puis une semaine Envie de faire pipi bien sûr Après avoir bu du spiritus Et de la flotte A ne plus avoir qu'en faire Il se lève comme ça Et se dirige Directement vers la porte exit Avec le gros panneau Non mais il était bourré Comme un coin Je lui ai fait pipi Non je crois qu'il était pas bourré Le problème c'est pas d'ouvrir la porte Le problème c'est après S'il se coinse dans l'acteur Je crois qu'il était aveugle Alors il s'est fait bien sûr Vite rattraper par un étudiant C'est même pas les états de l'air C'est un étudiant qui était juste à côté Qui le chante comme ça Au vol Qui l'a plus ou moins plaqué sur le sol Et qui Et il dit Ah non mais Laissez-moi aller faire pipi et tout I need to take a fucking pee man Et après Après une amende de 720 euros Il a quand même réussi A aller faire son petit pipi Avant d'arriver au Vietnam Ça fait char le pipi ronde quand même Madame Pipi Allez au was of suivant On va enchaîner Trois petits was of policiers Un petit peu On vous parle souvent Des nouvelles techniques De recitation De matraquage Le matraquage Le caca jacking Tout ça Vous vous rappelez bien sûr Le hockey Je sais pas si c'est le caca jacking Si Le caca jacking Le caca jacking Le caca jacking Non non le caca jacking Ah le caca jacking C'est qu'en fait On te balance de la merde dessus Et quand tu sors en dégueulant Ils te prennent ta voiture Voilà exactement C'est ça ? Ouais exactement Il y a plein de choses Moi je connaissais que le car jacking Non il y a des En prison aussi C'est le même principe En prison Dans une prison mexicaine Dernièrement on a retrouvé Je sais plus c'était 19 prostituées Le monde est fou Et tout ça Et là il y en a un Il y en a un qui avait trouvé La méthode Pour faire rentrer des armes Des armes Totalement incognito Dans sa cellule En prison Comment est-ce qu'il faisait ? Est-ce qu'il les planquait Dans un endroit ? Non non Alors ton père Je te rassure tout de suite Ça n'a rien à voir Avec du sphincter Mais j'ai rien dit C'est C'est ce jeune homme Qui s'appelle Je ne sais plus comment Mais c'est pas très grave Qui a 18 ans Et qui fait Pas moins Enfin qui fait 1m60 Pour 100 Une centaine de kilos Qui a trouvé La parade Planqué son flingue Entre ses bourrelets Et oui Il arrivait à soulever Oh la pache Il devait être énorme Il arrivait à soulever 1m60 100 kilos Ouais c'est pas mal C'est quand même C'était une boule le mec Il arrivait à soulever La boîtée de son ventre A planquer un flingue dessous Et hop A recouvrir D'une couche de graisse Le flingue Qui était bien sûr Par le poids Complètement soutenu Tel une ceinture Et il passait comme ça Vous pouvez me fouiller Alors les mecs Ils palpaient le dessus du ventre Mais bien sûr Ils n'allaient pas fouiller Dans tous les bourrelets Ah non Banque de bol Il a réussi à faire Renter plusieurs flingues Comme ça Ça fait rêver Ça fait rêver Bah attends Mais toi aussi Tu peux aller dans une prison mexicaine Sache-le Attends mais j'ai comme du mal Non c'est en Floride Est-ce que c'est vraiment arrivé ça Bien sûr c'est arrivé Mais tout est vrai dans l'Oise-Of Comment peux-tu douter De ce qu'il se raconte ici Tout est vrai dans l'Oise-Of Tu doutes quoi Est-ce que Non non non non Je te jure que ça est arrivé vraiment Et ce que tu vas entendre Est encore vers bientôt Attention Encore un Oise-Of policier Et là on part en Suisse On repart en Suisse On va à Zurich Et à Zurich Il faut savoir que Alors ça a l'air d'être un pays comme ça La Suisse vous savez Très clean Très propre Ah oui Attention Les mecs sont très cadrés Ils sont à l'heure Ils mangent du chocolat Exactement Et bien non Il y a des rebelles Tablettes de chocolat Il y a des rebelles Il y a des rebelles Ah il y a des rebelles Ah oui oui Il y a des gens notamment Dans les manifestations Tout ça Il a brisé une aiguille Dans une horloge Non qui n'hésite pas Il a quand même A donner des coups de coude Et tout Pour se libérer Et puis même A cracher sur les policiers Ah Et oui Et alors tout ça Ça révolte un petit peu Ça c'est les jeux vidéo Les syndicats policiers Les jeux vidéo Franchement Il faut les interdire C'est scandaleux C'est scandaleux Ça révolte un petit peu Les syndicats policiers En Suisse Qui viennent de De dépenser Des dizaines Vrages Des centaines de milliers De chocolat De francs suisses Pour munir Tous leurs policiers De lunettes Anti-crachat Et oui Des lunettes Un crachat Il fallait y penser Ces fameuses lunettes Est-ce qu'il y avait au moins Des essuie-glaces pensées Est-ce qu'ils ont pensé aux serviettes C'est un revêtement Un revêtement particulier Sur les lunettes Qui fait que ton glavio Ne colle plus Ne colle sur ta chemise Il glisse sur ta chemise Et puis c'est mieux N'importe quoi Ce sont En effet C'est beaucoup mieux Parce que Attention Il ne faut pas Négliger qu'un glavio Sur ta lunette T'empêche de voir Quand tu tabasses le mec Après c'est pas facile En effet C'est beaucoup moins facile Ce sont donc Des lunettes glaviophobes Voilà Bon allez Je passe au suivant Ça marche avec le chocolat aussi ? Si on balance un peu de chocolat Sur les lunettes C'est du chocolat dur ? Ah du chocolat C'est pas sûr C'est un peu trop La moufofocolat Et le caca ça marche ? Ça marche Avec une bonne diarrhée Ça marchera Parce que S'il faut se balader Avec dix paires de lunettes Ça va pas aller Une combinaison NBC directement Elle est où est au suivant ? Bonjour Et là nous repartons En Asie Alors je sais plus Au Vietnam Je crois qu'on repart Et là ils ont une nouvelle technique Alors que là-bas C'est un peu comme à Paris Dans les embouteillages Tout ça Vous savez Il y a les fameux deux roues Qui ne respectent rien Non c'est vrai Ils doublent Comme ça entre les filles Ils prennent des risques Ils ont rendu légal L'ouvrage de portière Taf Ouais Non non non C'est mieux que ça Parce que C'est pas facile Notamment quand t'envois Tout ça D'arrêter un motard Alors comment tu fais Un motard peut se faufiler Et pas toi Ils ont trouvé la nouvelle technique Les policiers vietnamiens Tu as presque raison Ils ont des filets de pêche Ça y est Ils lancent des filets de pêche Pour rattraper les motards Des contrevenants de roues Ils sont fiers Ils sont fiers C'est le badge filet Je tiens à dire Qu'en Suède Ils ont quand même Des policiers Avec des voitures Équipées d'arpons Ah oui Ah oui Ah oui Ah oui Ils lancent pas une surcharge D'écran aussi Ça c'est pour choper Une autre bagnole Oui voilà Oui d'accord Oui pas les deux roues Là alors Mets-toi si il y a un mec devant Tu leur as fait bien l'affaire J'ai jamais fait de moto À vive allure Au guidon Ah non eux c'est des scooters Je pense qu'à vive allure Te prendre un filet sur la gueule A mon avis Il y a quand même une chance Sur Ah mais t'es brûlé A peine deux Que t'es les fesses Qui râpe sur 20 mètres Mais rassure-moi C'est pas des filets de poisson Ah si si si C'est des vrais Des vrais filets Alors c'est pour ça Ah ils te font des économies C'est pour ça qu'ils sont contents Parce que déjà Ça coûte pas cher Mais en plus En moins d'une semaine Ils ont pu arrêter De toute façon Il y a un vrai bilan qui est fait C'est l'hôpital qui est pas content Ils ont arrêté plus de 21 motards Comme ça grâce à ces filets En même temps C'est vrai que Si tu vois ça du côté de la prévention Ça calme quoi Mais attends Ils les ont arrêtés définitivement C'est à dire Ils sont dans le trou Ou à l'hôpital Ah bah je pense qu'ils sont dans les deux Ils sont dans le trou du filet Ils sont dans le trou Il n'y a pas de trou dans le filet Parce qu'à priori Donc Ils expliquent Qu'à chaque fois Qu'ils arrivent à atteindre la cible Avec le filet Bah à chaque fois La cible s'arrête forcément Ça marche à 100% Et là le policier se dit C'est un beau coup de filet Ouais mais C'est un beau coup de filet S'ils y arrivent pas Qu'ils chopent le mec à côté Qu'est-ce qu'il se passe Les grossettes le retour C'est comme à la pêche Des fois ils doivent prendre Un bon de moto La sardine est en basse Ils en ramènent 5-6 Qu'est-ce qu'ils font Ils relâchent les autres Non non non Ils prennent tout Ah si là ils sont trop petits Hop Ils prennent tout d'un coup Ah merde On a chopé la vieille Il pourrait balancer Des gros gros filets Pour en prendre 10 d'un coup C'est clair quoi Il faut c'est un chalutier Allez Il faut juste un chalutier Un chalutier sur roue Et hop clac En tout cas c'est une Nouvelle technique Policière vietnamienne Qui est en train de faire Bientôt chez vous Je pense qu'il y a un marché Quand même S'il y a un auditeur Qui veut programmer Un jeu vidéo Destiné aux policiers Pour leur entraînement Je pense qu'il y a du fric À se faire C'est pas con Bon les oiseaux suivants Parce que leur père N'en peut déjà plus Est-ce que je vous parle De Luc Luc, Blair Et Joël Ses trois amis De 18 à 21 ans Oui bien sûr Qui bien sûr Aiment bien Faire des soirées entre eux Picoler un petit peu Et tout Et trouve toujours Des petits jeux marrants Pour finir la soirée Et là On a trouvé un super sympa C'était de prendre Le disonnier De la cheminée Et de se marquer Sur les fesses Oh la la Touboumba De quoi ? Touboumba Alors ils ont pas choisi Un mot très simple C'était bien la peine Oui mais surtout Ça comporte quand même Pas moins de 9 lettres Ce qui est pas le plus facile A marquer pour la première fois C'est encore la faute Aux jeux vidéo Je vous l'avais dit La simpleté Aurait été plus facile Alors ils sont persévérants Quand même Et tout Et puis au bout D'un moment Quand même Alors ils se sont marqués Bien sûr Tout le monde Bâle sur les fesses Mais au bout d'un moment Ils se disent Ça commence à sacrément brûler Et puis Regarde le cul de l'autre Ah enfin quand même Là je commence à avoir Ta chair un petit peu saillante On a peut-être fait une connerie Alors bien sûr Ils appellent Ils appellent les secours Et les mecs de la sécurité Arrêtent bien sûr En pensant qu'au début Ils se sont fait agresser Ils voient trois paires de fesses Comme ça marquées Alors les mecs Ils commencent à sortir les guns Et tout Ils s'est séquestrés Et puis alors les mecs Bien sûr au début Ils ont pas osé dire Non on s'amuseait C'est nous Entre nous Tiens Robert A toi Tiens non c'est Luc C'est rien le tatoueur C'est conscient C'est complètement conscient Bien sûr Ils ont fini par avouer Ils ont réussi Ils ont réussi à faire Combien de lettres Ils ont quand même pas fait Tout le mot quoi Alors je crois que les deux premiers Ont tout le mot Et le dernier Le dernier c'était celui Qui avait fait les deux autres Qui est tombé dans l'époque Le dernier c'est celui Qui a appelé je pense Au bout de trois lettres Alors Là on fait bien ça aux vaches On peut faire ça aux vaches Ouais ouais Je suis bon Je suis bon Alors en parlant De traces indélébiles Sur un corps Il y a bien sûr Donc la brûlure Qu'est-ce qu'il y a d'autre Alors ton père Qui laisse une marque indélébile Je sais pas La colle Il y a le fameux tatouage Bien sûr Bien sûr Rappelez-vous cette nouvelle mode De vengeance au tatouage Cet Australien Qui avait fait tatouer Sur le dos de son pote Une grosse bite Une bite géante Mais on a à peu près le même Sur le dos de cette femme Qui osait tromper son mari Est-ce que je peux voir l'image ? Tu peux voir l'image bien sûr Parce que son mari Lui a fait tatouer Un gros étroncant le dos Un caca De plusieurs étages C'est sympa Mais non seulement ça Mais quelques mouches aussi Volatiles autour Ça pue Parce que non Mais là il y a quand même Un travail de plusieurs heures La gonzesse à aucun moment Elle s'est dit Tiens je vais regarder Avant le Mais non Elle avait une confiance totale Le mec a payé le tatoueur Bien sûr Ou c'était son pote Je sais plus C'est quoi l'histoire exactement Tiens c'est mon pote Qui vient de sortir de poison Tu vas voir Et confiance Tu veux un tatouage au chéri Et vous voulez un beau papillon Ou je sais plus quoi Bah là il est beau C'est un beau caca C'est bien fait La réalisation est bien Il suffit de rajouter des ailes au caca Ça fait un papillon Ah non pas celui-là Là je pense qu'il va falloir travailler Plusieurs heures Pour en faire un papillon À la limite tu peux faire la tour de Babel À la limite ouais Allez oiseau sûr On peut faire une grosse larve L'orthopère Est-ce que tu veux que je zappe Les trois oiseau animaliers Non non le oiseau animalier S'il te plaît Fais court Fais court Là ça commence à être Là on commence à rentrer Dans le vrai vif du sujet du What's Up Est-ce que je vous parle De cet homme De ce jeune homme Qui abusait de cerfs morts Ah oui oui oui Oui oui raconte-le Raconte-le Il est tout excité Je l'ai vu Il n'en peut plus J'attendais ce mon grand moment Avec impatience Nous partons aux Etats-Unis Bien sûr Ou je sais plus comment il s'appelle C'est Brian Brian Attaway Le monde va mal Il y a 20 ans Where is Brian Qui vient d'être Is fucking the reine Qui vient d'être condamné Pour avoir Pour avoir eu des relations sexuelles Avec un cerf mort C'est de la nécrophile Zoologie Zoologie Zoologie Alors attention Attention parce que Il n'y a aucune loi là-bas Qui interdit des relations sexuelles Avec des cadavres d'animaux Rennes mort Les mecs ont pas pensé Grâce à lui ça existe Non non non mais C'était pas si facile que ça De le condamner Le problème c'est qu'il n'était pas Sa première expérience à Nivellière Lorraine s'est pas porté plainte C'est qu'il avait déjà fait ça Avec un cheval Un cheval avant Qui n'avait pas voulu Se laisser faire Il avait tué le cheval Parce que le cheval Il avait tué le cheval Qui ne voulait pas se laisser faire Oh la la Pour pouvoir Ça fait mal un coup de sabot Oh la la la T'imagines un cheval Qui veut pas se laisser faire C'est pas facile Yo bitch Bon Il a Attends Donc étant donné Que cette loi Alors ton père Écoute pourquoi ça fait partie Étant donné que cette loi N'existe pas alors ton père Ce jeune homme Après avoir abusé De kilos et de kilos D'animaux morts Il avait pas acheté des poulet Il était condamné Juste de la prison Avec sursis Uniquement Sur quel fondement ? Tu veux vraiment savoir le fondement ? Celui du cheval ? Celui du cerf ? Le fondement légal ? Le fondement légal Je crois que c'est pour le meurtre En fait De l'animal De l'animal Du seul Sérieux ? Les autres étaient déjà morts Il a réussi à le prouver Les oiseaux suivants Et nous continuons Dans le oiseau Fadier-Mélier Parce que la Suède Vient d'adopter De vraies Une vraie Une vraie législation Qui va changer la donne là-bas Parce que ça y est Ça y est La Suède interdit Les relations sexuelles Avec les asies Avec les animaux Avec tous les animaux Rappelez-vous On avait parlé Il y avait des fuck farms là-bas Ah oui les fuck farms C'est vrai Il y avait pas mal de trucs Il s'éclate le con Ça fait rire Parce que c'était La zoophilie là-bas Elle était dépénalisée en fait En 1944 Et c'est fini Ah ça y est Il y avait pas assez de femmes C'est ça après la guerre C'est vrai Il y a plein de moutons Il y a plein de moutons et chauvaux Qui se retrouvent sur le trottoir Ils n'ont plus de boulot Et oui Alors oui oui Cette politicienne Qui est à l'origine de cette loi Qui s'appelle Eva Erickson Dit ceci Aujourd'hui Il est très facile Via internet et d'autres choses De trouver des femmes D'accéder à des animaux Femelles ou non Dans le but D'entretenir des relations sexuelles Tu es un mythique animaux Oui C'est un peu ça Ça c'est encore un coup Du lobby des animaux de ferme Il y avait des trucs comme ça Il leur fait pression Alors Attention C'est bien T'es belle T'es le belle couve Là où ça se complique C'est que Là où ça se complique Oh là là Non continue Continue Vas-y Je vais avoir du mal Elle dit ceci Elle dit ceci Nous visons les personnes Nous visons les personnes Qui entrent dans les écuries Et abusent sexuellement Des chevaux ou des vaches Et qui n'est pas un comportement Naturel Véxion pour l'animal Et qui n'est pas éthiquement Justifiable Et condamnent A la base c'est partie Des personnes qui rentraient Par infraction Bien sûr Dans ces fuck farms Dans le cheval Il n'y avait pas de problème Avec ça Dans le cheval Il n'y avait pas de problème Avec ceux qui payaient Par infraction dans cet animal Ils ont payé leur gabelle Et leur dû à l'entrée Bien sûr Bon allez Lors ton père ne veut plus Oiseuf suivant Allez dernier oiseuf animalier Lors ton père Je te le promets Après on passe aux morts On finit par les extraterrestres Attention Par contre tu finis par quelqu'un Qui se fait enfiler Quelque chose dans le fion C'est l'avant dernier oiseuf Le prochain et le dernier On a atteint C'est encore un truc Avec des animaux Et attention Je veux vous parler De ce oiseuf Ce oiseuf scientifique Parce qu'il y en a bien sûr Avec une étude médicale Bien sûr Approuve par la médecine mondiale Oui Traditionnelle Qui dit ceci Attention messieurs Qui avaient des relations sexuelles Avec des animaux Attention à votre pénis Et oui Alors ton père Il y a les amis des animaux Pourquoi tu t'adresses à moi là ? Il y a les amants des animaux Il y a aussi Il vient de tout vers Il y a cette étude brésilienne Qui est parue Il y a une semaine Je crois Un truc comme ça Oui Tu l'as lu sûrement Bien sûr Mais si c'est au Brésil C'est pas les pénis C'est les péniches C'est vrai C'est vrai Voilà Ouf Comment essayer de ressaisir Ce oiseuf Alors Alors c'est une étude Une étude sérieuse Très sérieuse Très sérieuse Qui a été portée Sur la vie sexuelle De 492 hommes Ah oui De 18 à 80 ans Bien sûr Il y en a 8 qui sont Enfus Qui proviennent Qui proviennent tous De régions rurales Ou de pays pauvres On va aller savoir pourquoi Mais c'est dit En tout cas Attends C'est une étude basilienne C'est une étude internationale 118 d'entre eux Était atteint D'un cancer du pénis Oh Et oui Les autres servant De groupes de contrôle Allez pas se balader Près de chernobyl Les résultats Les résultats T'en ont prouvé Que près de 35% Des sujets interrogeux Ont reconnu Avoir forniqué Avec un animal Alors quand même 35% sur 100 Lesquels ça fait quand même Une bonne trentaine de personnes Je vois que Doug est désespéré là Non mais c'est quelque chose à rappeler Quand vous enculez un mouton Pensez à mettre des préservatifs Quoi Non sérieusement Attention Non mais rappelons un truc simplement En peau de porc Non non On n'encule pas comme ça Une bête à sabots Attention La communauté La communauté brésilienne S'indigne La communauté médicale On leur tue mes Parce que Tu mets des bottes Ils ont Ils ont élargi Des gants au caoutchouc Pendant qu'on y est quoi Ils ont élargi un peu Leur champ d'action Des 18-80 ans Et ils s'aperçoivent Que ça commence Dès l'âge de 13-14 ans Oh ! Elle est belle à la chèvre Oui leur ton père On peut terminer ça C'est les choses qu'il faut dire Leur ton père C'est vraiment l'abattoir ici Je veux dire Oh ! Non mais Le fuck farm Ce qui est très intéressant C'est-à-dire Que font les femmes ? Justement Que font les femmes ? Parce que l'étude explique Que la majorité De ces personnes Zophiles Cesse d'abuser des animaux À partir du moment Ou une personne du sexe opposé Humaine Commence à s'intéresser Ce serait donc le manque Le manque uniquement Mais oui mais oui C'est évident Le problème c'est l'adaptation Parce que forcément Au début tu cherches la queue Les sabots et tout Donc la conclusion La conclusion D'essayer de Mesdames Mesdames Sauvez les animaux Exactement Attends je vais essayer De te traire Ah pardon De ma mère Ce n'était pas Ce n'était pas ma conclusion De ton père Mais arrête de me caresser On fait tourner les serviettes Mais qu'est-ce que tu veux Avec cette brosse Dans le sens Du poil Parce qu'on a le top 10 Des animaux Ah oui si si Ah si En premier On a les poulpes Attends moi je parie En premier Je parie sur les moutons Oui moi aussi Les poules Les juments Ah ouais Les juments Les anaises Ça vise très gros Dès le début Après seulement Viennent les chèvres Attention les poules Arrivent en effet En cinquième position Ne jamais manger de poules À vous voyez Alors les chiens Les chiennes Bien sûr Les vaches Les vaches Mais les vaches Les chats Ça me semble dangereux Les vaux Non non Les chiens Les chats J'ai dit Oui les chats Les chats Ça me semble dangereux Les chiens Les chiennes Pardon Les dromadaires Les poules Les éléphants Les veaux viennent Les vaches Les vaches Les vaches Les vaches Pour une question de Une question de diamètre Est-ce que t'as pas forcément Le fait boire sous la main C'est pas forcément évident Le marguerite baisse-toi Et là se mettra Moi je ne crois À la fin arrivent Les brebis Les cochons Et les truies bien sûr Et il est où le tyrannosaure Hein Il n'y a pas de tyrannosaure Ah bah c'est pour ça qu'il a disparu Les dauphins Où sont les dauphins Mais rappelons qu'il y avait une histoire d'amour entre un dauphin et un homme Au Brésil c'est surtout dans la basse cour Je précise Le dauphin était trop sentant Je précise que Kaukos parle des mammifères Oui en plus Le dauphin est un mammifère marrant Je sais Donc si on commence à parler de tyrannosaure, de poisson etc Non il y a une poule dans le lot Ah c'est vrai Il y a une poule c'est vrai Et qu'il y a une galinacée Oui C'est un peu particulier Ça fait de cul contre cul C'est le dernier oiseuf Rassure-toi Ado Et c'est Et c'est le fameux oiseuf Je sais moi aussi je suis désespéré doug L'or de père Et une fois Ton corps de bête Une fois Une fois n'est pas coutume L'or de ton père Je vais innover cette rubrique Car plutôt que de vous parler Ah mince Non Plutôt que de vous parler de l'insertion d'un corps étranger Donc tu disais tu vas rénover cette rubrique C'est presque ça Fénix Il y a eu un nombre d'objets dans le cul En l'espace de trois ans Ce oiseuf c'est n'importe quoi là C'est l'enfer Plutôt que de vous parler d'une insertion d'un corps étranger Dans un sphincteur unat Je vais vous parler d'une extraction D'une extraction d'un corps étrange Oui Parce que D'un corps étrange En même temps généralement L'un signifie l'autre Parce qu'il les laisse rarement à l'intérieur Je tiens à féliciter ces pompiers britanniques Parce qu'on félicite les pompiers new-yorkais Tout ça Mais les pompiers britanniques font aussi un travail énorme Énorme C'est énorme Notamment ces pompiers Qui ont confronté cette situation Des plus étranges Parce qu'ils ont été appelés Pour intervenir sur une victime Qui s'est présentée à un hôpital L'hôpital de Bullwish Au Royaume-Uni En mai dernier Alors ça date Mais je ne l'ai vu que maintenant Je ne peux plus L'homme en effet Était plutôt un mec Très rock'n'roll Téhange Tatouage Persing Et tout ça Et tu vois où je vais en venir Non pas du tout J'en viens à son Persing Coincé dans le pénis Qu'il n'a pas réussi A déloger tout seul Alors bien sûr Le pauvre est complètement attristé Parce que ça commence à lui faire mal Il ne peut plus lui faire ses besoins Et tout ça Et donc Il se pointe à l'hôpital Et là les médecins Elles lui disent Écoutez On n'a pas trop de solution Mis à part L'amputation Dire Oh Vache C'est pas un peu extrême Comme cela Attends mais Ils n'ont pas L'épasse monseigneur Un sous-brousseau Non mais attends Parce que C'était a priori Enfin je te passe les détails Quasser Je t'en remercie Quasser dans les ruettes Et plus ou moins accrocher Je te passe les détails D'accord Mais heureusement Un sous-brousseau Arrive dans la tête de Noël Du type Je vais quand même essayer Avec les pompiers Peut-être qu'ils vont y arriver Et en effet Trois pompiers Se sont acharnés Sur le pénis de la victime Pendant plusieurs heures Tiens mais attends Sérieux quoi Non monsieur Non on ne vous laissera pas comme ça Non On va essayer de sauver le pénis Alors Est-ce que les pompiers arrivent A faire un truc Que les docteurs n'arrivent pas à faire Est-ce que l'histoire dit Si les trois pompiers C'est gay Ou s'ils sont restés choqués à vie I'll keep your dick alive man On va vous branler Juste que ça sort tout seul I swear Les pompiers c'est des sacrés gamers Franchement ils aiment le I swear on your cock Imagine un jeu iPad comme ça Non parce qu'en fait Ce sera pas accepté par Apple Thomas Hunter à un niveau spécial Ah oui Ah caché Alors en fait si vous voulez Au bout de Donc quand même Au bout d'un moment Quand il demande Quand vous vous êtes fait ça Monsieur c'est pas possible Et tout L'homme explique C'est à cause d'un jouet pour enfant Qu'il s'est fait ça Oui parce qu'il y a le rapport En gros si tu veux Il a pris un objet en plastique pour enfant Je suppose une poupée Je n'ai pas réussi à savoir Pour s'adonner Comme d'autres font Avec des juments Avec des poules et tout ça Il a fait ça avec une poupée Barbie ou autre Et ce qui fait qu'à un moment La poupée a dérapé Et le pied de la poupée A rentré son piercing à l'intérieur Voilà J'ai du mal à visualiser cette chose Tu vois les mecs ont un piercing au bout ? Oui J'imagine oui J'ai déjà dû voir ça sur internet Je ne te le cache pas T'as dû voir ça ? Ouais Je pense J'ai pas eu le détail Je pense que le mec a dérapé Avec sa poupée Si tu veux Et qu'un des membres plastiques de la poupée A faire rentrer le bordel dans l'urètre Le bras Voilà le bras Le piège C'est un fisturètre Donc Plusieurs heures d'intervention quand même Pour pouvoir réussir Parce que je pense qu'en fait Les médecins à l'hôpital Je pense qu'ils n'ont pas voulu chercher Ils ont dit On coupe Ou tu rentres comme ça Bah attends C'est pas un hôpital C'est une boucherie C'est bien Je ne sais pas comment le mec a pensé après A aller voir les pompiers non plus C'est une sorte de Ça me laisse perplexe On va finir Tout le monde est-il Je n'ai pas le détail de l'opération Des pompiers Tu veux la vidéo ? Non Les pompiers tu les vois avec une hache Avec des grosses lances d'incendie Tu les vois rarement En train d'essayer de retirer un truc Avec des baguettes Ah ouais peut-être Bah attends Les pompiers ils vont chercher un chat D'un arbre Ce ne sont pas que des brutes Ils ont plein de petits De petits ustensiles Qui servent aussi Ils s'occupent notamment des naques Ils s'ennuient pas Si j'ai bien compris Tu as une anecdote pour nous Ah oui oui Alors je ne sais pas si vous connaissez Le magnifique forum Doctissimo Ah oui bah si Oh là là Oh là là Il y avait à un moment donné Un Zuckerberg Donc tu sais Ils avaient fait un Doctissimo M'a tué Ah oui oui je m'en souviens Les meilleurs Doctissimo Qui sortaient Donc je ne sais pas si vous avez L'entendu celle-ci Où c'est un mec Qui voulait se donner plus de plaisir En se mettant quelque chose Dans l'urètre Une seule Dans l'urètre ou dans le cul ? Dans l'urètre Non dans le cul C'est notre histoire Donc en fait Il s'est dit Qu'il allait prendre un carambar Et qu'il laisse la mettre dans l'urètre Oh là là Oh la fâche Donc tout se passe bien Pour le moment Juste au moment où il va Évacuer Le souci c'est qu'il s'est dit Si il enlève le carambar A ce moment là Ça va partir dans tous les sens Donc il s'est dit Je vais attendre que ça sorte En gardant le carambar Le truc a fondu c'est ça ? Exactement Il y avait des dents à l'intérieur Qu'on mangeait Donc il s'est retrouvé Avec quelque chose de fondu Et en fait il demandait De l'aide Voilà Sur le forum Plutôt que d'aller voir les médecins Et il n'osait pas en fait Parler je crois Parler à ses parents Pour l'amener à l'hôpital Bah oui tu m'étonnes Et l'autre histoire Que tu parles avec la saucisse Oui la saucisse Qui s'est dit Qui s'est mis dans le fion Avec l'aspirateur et tout Ça passait quand même un peu gros Mais carambar c'est Le mec s'est mis à carambar Dans l'urètre Il y a quand même des gens Qui ont des gros urètre quoi Ouais non mais L'urètre se glatte Attends oui Doug Tu vas lui dire quelque chose Ah oui ? Ton expérience personnelle ? J'arrive pas à comprendre Où est le plaisir Mais bon Non mais il y a des gens Tant que t'as pas essayé J'ai pas essayé On a des carambars là-haut Non mais Là je pense que C'est une preuve vivante De ne jamais le faire Ah oui non mais c'est sûr En même temps j'aurais pas eu l'idée Je te le cache pas Ouais Vous en avez une pince Voilà c'était donc Le conseil de l'apéro Du capitaine de ce soir Exactement Je mangeais pas de carambar Maintenant Douglas Tu sais ce que c'est Qu'un oiseuf Et encore Très honnêtement C'est pas ce qu'on a eu de pire J'ai connu bien un pire C'était quand même dégueulasse Ce soir Oui mais c'est toujours dégueulasse Mais si tu veux Allez capitaine Il est peut-être l'heure De finir quand même Ce numéro trop long de l'apéro Ouais comme d'habitude C'est 3h20 pas mal Donc oui On va commencer par rappeler Evidemment les adresses Où on vous trouve Alors MO5.com Geeksgirls Geeksgirls Alors moi je voudrais quand même dire Qu'il faudrait que les filles Arrêtent de s'abonner à mon twitter Parce que depuis tout à l'heure J'en ai plein Combien as-tu Elle te trouve sexy Combien as-tu D'abonnés sur twitter en plus Ce soir Je sais pas D'une dizaine C'est la magie de l'apéro du capitaine La magie de l'apéro Ils auraient pu être plus long Ça viendra Quand on postera le billet Voilà Et puis j'ai trouvé un petit outrun Pour toi Ah Tu as nouvé de ça alors Je l'ai bien mérité Je l'ai mérité Et donc Qu'est-ce que je vais dire Je suis épuisé en fait Oui si La semaine prochaine On va se retrouver Avec encore un numéro Encore mardi soir Encore un terminal Comme d'habitude On recevra quelqu'un Qui est déjà venu ici Et oui puisqu'il s'agit D'Alfredo Ramirez De Parano Magazine Qui viendra nous parler De toutes ces fantastiques Conspirations Qu'on peut trouver sur la net Bien sûr Alors les aliens Les images diaboliques Dans les boîtes de Fanta Les illuminatifs Les francs Dans vos céréales Tout ce genre de choses Ça va être brillant Et les tablettes humériennes La guerre en Irak Oui tout à fait Les géants aussi Les géants Qui rappelons-le Parcouraient la terre Qui a diminué De 5 fois de taille Depuis Les extraterrestres Voilà les extraterrestres Je sais qu'ils sont nombreux Mulder au secours Des extraterrestres Franc-maçons Scully Bien sûr Parce que tous les extraterrestres Sont franc-maçons Scully va bien Et la reine d'Angleterre C'est un gros lézard Fait attention Salope Elle mange des têtes Tu vas me prendre 20 ans 20 ans de prison en Thaïlande Parce que tu parlais Par nos magazines La semaine prochaine D'ici là On va retrouver sur vos sites On mettra tous les liens Dans les liens Comme d'habitude Vers les twitter Vers les sites Vers les liens Aussi Qu'on a cité En cette émission Etc On se retrouve la semaine prochaine 23h30 Avec plein d'insertions Plein de musées Et n'oubliez pas D'aller voter pour nous Sur iTunes 5 étoiles Parce qu'en dessous On vient vous casser les genoux N'oubliez pas Bah voilà A la semaine prochaine les amis A bientôt Et merci à vous Merci à vous Merci à vous Au revoir Allez faire un petit tour Sur le site des énervés.com Les énervés.com Et sur leur page Youtube C'est vraiment très sympa Et écoutez bien les paroles C'est fun C'est fun Alors t'en prie Voilà A la semaine prochaine Bye bye L'apéro du Cap 10 L'apéro du Cap 10 C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501