pas t'es plus fort genre
mais quelle que soit la thématique
t'es plus fort en tout ?
bah oui c'est l'expérience c'est logique
j'ai 45
bah peut-être tu bandes moins bien
bah faut voir
non non c'est sûr que non la dernière fois t'as parlé de pouvoir baiser dans les douches
alors strictement moi j'étais là
c'est impossible pour moi
oui mais parce que c'est relié à quelque chose de traumatique
traumatique qui est
que s'il y a un effort je débande immédiatement
oui bah donc c'est relié à un trauma mal
oublie le plaisir sexuel dès qu'il y a du malheur
un effort
on va pas revenir là dessus mais
baisser debout
bah c'est carrément un effort de ouf
bah bof
c'est le bassin qui travaille quoi
on squatait pas forcément
bah si moi je déteste l'angle de chat des meufs ça m'énerve
faut se baisser
tu devrais appeler ton fils comme ça
je déteste l'angle de chat des meufs
mais non mais faut se baisser
faut toujours
bah oui c'est relou c'est mal fait
bah non mais si elle est grande comme Wembanyama
les chats devraient être dans les culs
voilà ce que je veux dire
bah ça change pas grand chose
faut qu'il y ait quand même un
non mais les gens à la base ils ont pas envie d'aller dans les culs
j'espère qu'on enregistre depuis le début là
ah ah ah ah ah
ah c'est une très bonne idée d'avoir enregistré tout ça
allez générique
fin du générique c'était bien hein
ah c'était super
un peu long mais pas mal
bah j'espère que ça va vous
dis donc
Les gens s'attendaient.
Et là, quand on leur a fait un épisode secret,
surprise.
Oui, parce que ce n'était pas secret non plus.
Ce n'était pas secret, non.
Vu le nombre d'auditeurs,
c'était presque secret.
Ce n'est pas vrai.
C'est normal, c'est un retour.
C'est un retour.
Mbappé, quand il va revenir,
les gens ne vont plus savoir trop
quel poste il joue.
Déjà qu'on ne sait plus trop
Là, ça fait quoi ?
Un an et demi qu'il ne joue plus au football ?
Mais quand ça va revenir...
Tu vas voir qu'en 2040,
la Coupe du Monde est pour lui.
Allez, petite blague footballistique,
petite blague de cul.
On est trop beaufs.
Depuis la naissance de mon deuxième fils.
Alors, Dedo,
est-ce que tu n'as pas eu de mal
à venir avec les travaux d'Hidalgo ?
Ah là là,
mais si elle pouvait exploser
tel un bouton rempli de puces,
ça nous ferait les vacances.
T'inquiète pas,
maintenant que ses oeuvres
sont bientôt pourris,
ça ne va pas tarder.
Eh !
Oh, Scott,
bien content qu'elle ait perdu
Kamala Harris.
Bien dû,
ouais, check de testicules.
Allez, c'était gros.
Yeah !
Rika !
Bonjour,
bonjour,
depuis la naissance de mon deuxième fils.
Bienvenue sur cet épisode
consacré pour la deuxième fois
en un mois
à un épisode,
à un film en salle.
Oui.
Ah non.
Bah non, c'est super.
J'ai raté, j'ai raté.
Oh, Philippe Ocourt.
C'est pas loser.
Non, consacré cette fois
à un film français
qui est en salle.
Ah.
Bravo, Cocorico.
Bravo, la France.
Cocorico, la France.
Bravo.
Eh bien joué.
Et par une femme.
Oh là là,
mais vraiment,
on ne fait que
enquiller les points positifs.
C'est dingue.
Qui parle de féminisme.
Oh,
mais pas que.
On est désolé
pour tous les fruits de mer
qui nous écoutent.
Notamment les bigorneaux.
Ils sont fans.
Ils adorent.
C'est vrai que chez les bigorneaux,
on a une eucôte.
Je ne sais même pas
comment ils font
parce que l'électricité sous l'eau,
normalement,
c'est dangereux.
Bah ouais,
mais ils se débrouillent.
Ils sont capables
de faire des trucs.
Soyez comme les bigorneaux.
Débrouillez-vous
pour nous écouter
et partager un peu le podcast.
Il n'y a pas d'excuses
pour ne pas écouter.
Écoutez,
on est là pour parler
de The Substance.
Ouais.
Voilà.
Alors,
petit,
comment on appelle ça ?
Petit poids ?
Non.
Petit poids.
Je cherche avec toi.
Petit disclaimer,
mais je n'ai que des mots anglais.
Je suis une merde.
Je suis une salope de J-CVD.
C'est vrai que
tu es totalement bouffé
par Mélanie à Trump.
Avertissement,
je voulais dire.
Là,
le film est en salle.
Oui.
Et loin de moi
l'idée
de vouloir lui faire perdre
des viewers.
Non,
parce qu'on va quand même
raconter le film.
Oui,
mais ça ne devrait pas arriver.
C'est quoi le podcast ?
On l'a déjà dit,
la tagline qu'on a trouvé,
c'est les films
que vous ne voulez pas voir,
vous pouvez les entendre.
Oui,
mais celui-là,
franchement,
vous voulez le voir,
même si vous n'êtes pas habitué
à ce genre de film.
Parce que ce n'est pas
ce genre de film déjà.
Ce n'est presque pas
ce genre de film
pendant 1h10.
Et après,
ça devient ce genre de film.
Après,
ça devient vraiment
ce genre de film.
Mais pour le meilleur
et pour le pire,
vraiment.
Mais franchement,
là,
on est,
je pense,
tu l'as eu.
Oui,
je l'ai.
Mais c'est bizarre
parce que du coup,
tu es redescendu.
J'ai refait un jeu de mots.
Déjà,
1,
tu as fait un jeu de mots.
Donc,
je t'apprécie.
Je t'apprécie déjà
pas des masses.
Parce que justement,
je veux dire,
on n'est pas 10 thyrambiques,
mais un peu moins.
Non,
je suis descendu,
c'est normal.
Pour le coup,
c'était ce que je voulais faire.
Je ne vais pas dire
que je suis 20 thyrambiques,
sinon je vais te taper.
Oui.
Parce qu'en fait,
tous les deux,
à la base,
on n'aime pas les jeux de mots.
Non,
mais toi,
j'ai l'impression
que tu collabores un peu.
Ce n'est pas que je collabore,
mais c'est de voir
comment ça t'agace.
Mais oui,
c'est agaçant,
putain.
C'est agaçant d'être agacé,
en plus.
Mais,
on va être dit,
enfin moi,
je vais être dit,
tiens,
moi,
je le suis déjà,
on peut rentrer dans le vif du sujet.
Au-delà du fait,
c'est ce qu'on se disait,
plus ou moins,
on a parté tout à l'heure
avant de démarrer.
Au-delà du fait que c'est,
pour moi,
allez,
on va y aller
parce qu'il ne reste plus beaucoup de mois.
Il reste deux mois
avant la fin de l'année.
C'est certainement
le meilleur film d'horreur de l'année.
un des meilleurs films
tout court de l'année.
Je vais me remettre
mon éteint.
Moi,
sans déconner,
je vais,
parce que je l'ai vu aussi hier
et que je suis certainement
sous le coup,
le coup incroyable
que j'ai pris avec ce film.
Je pense même que,
en tout cas,
pour un film de genre français,
on est certainement
dans le top 3
de ce qui s'est fait
depuis tous les temps.
Moi,
je le mets au même niveau
que des films culs
comme
Les yeux sans visage
de Franju
ou dans une moindre mesure
en termes d'horreur,
on va dire,
que Les diaboliques
d'Henri-Georges Clouseau.
C'est vraiment un chef-d'oeuvre.
C'est un chef-d'oeuvre
que Coralie Farja
a réussi à coucher.
On n'a pas été des tyrambiques,
mais carrément presque.
Ah ouais, ouais.
Non, mais oui, voilà.
Donc,
allez voir le film
et si vous hésitez
et qu'après qu'on ait raconté
tout le film,
vous n'allez pas voir le film,
on va vraiment s'en vouloir.
Parce que moi,
par exemple,
déjà,
j'ai fait une erreur
parce que je ne connaissais
rien du film
et à la base,
j'ai juste vu sur une liste
et sur un conseil.
Je ne savais pas
que c'était une française.
que ça allait sortir.
Je l'ai juste vu,
le film sur Internet.
Et là,
je ne vous ai pas dit
qu'il était dispo sur Internet.
D'accord ?
Non, non.
Tu l'as vu sur Internet,
c'est-à-dire que tu as vu
le titre sur Internet ?
Après, je l'ai vu.
Il y a un gars
qui le passait comme ça
dans la rue,
qui est passé devant moi
et il se trouve
que j'ai marché derrière lui.
Parce que ça se trouve,
il était abonné
à la plateforme Mubi
qu'il distribue aux Etats-Unis.
Voilà.
Si vous avez un VPN
et Mubi,
c'est légal de le regarder
sur Internet.
Mais bref,
immédiatement,
dès que j'ai vu le film,
je suis allé m'excuser
en DM à Mme Fargent
en disant
c'est un chef-d'œuvre.
J'en parlerai
sur tous mes réseaux.
Tu l'as vraiment fait ?
Oui.
Tu as vraiment envoyé un DM ?
Elle ne m'a pas répondu.
Bien sûr.
Parce qu'elle a tout le monde
qui lui écrit.
Bien sûr.
Et qu'elle n'aime pas trop ta gueule,
je pense.
C'est possible.
Oui, oui.
Mais j'ai voulu le faire quand même
et donc je le fais.
Donc je ne veux pas lui enlever
des viewers
parce que chef-d'œuvre.
Mais donc...
Oui, c'est à voir en salle.
Voilà.
Si vous êtes susceptibles
de ne pas voir le film
à cause de ce podcast,
n'écoutez pas le podcast.
Non, ce qu'on peut vous conseiller,
c'est de voir le film
et dans la foulée
d'écouter le podcast.
Et si vraiment,
pour des raisons qui m'échappent,
vous ne voulez vraiment pas
voir ce film
alors qu'on vous le conseille
mais vraiment de la plus forte
de toutes les manières,
écoutez le podcast direct.
Alors, on vous le conseille
en sachant que quand même,
s'il y a vraiment des flippettes,
je citerais mon grand frère
à qui j'ai dit
« Putain, est-ce que tu as vu The Substance ? »
Lui, il était au Japon
donc je savais qu'il pourrait le voir
sur Internet.
Ah, crâneur.
Et il m'a dit
« Ne sont pas crâneurs,
ils n'ont pas le film,
c'est con de japonais. »
Ah, ouais.
Ça fait longtemps qu'on les aime,
nos amis japonais.
Oui, à moi oui.
Mais,
ça fait combien de temps
qu'ils n'ont pas fait un bon film ?
Ah non, je ne suis pas d'accord avec ça.
Ce n'est plus les leaders.
Ah oui, d'accord,
mais alors ça fait combien de temps
qu'ils n'ont pas fait un bon film ?
Même en film de genre,
tu me dis,
il y a un film français
en film coréen,
dans les cinq dernières années,
je suis plus hypé que les japonais.
Dernier très bon film japonais, Dedo ?
Alors, c'est fait par Wim Wenders.
Ah ouais, Perfect Day,
c'est incroyable.
Mais je peux t'en donner d'autres ?
Non, non,
Voyage à Tokyo,
Rendez-vous à Tokyo,
c'est une romance d'un couple
qu'on voit à rebours
comment elle s'est faite
et comment elle s'est défaite.
C'est sublime.
Ok.
Et La famille Asada, sublime.
Ah, La famille Asada,
c'est un peu vieux.
Et ça date de l'année dernière.
C'est un peu vieux de l'année dernière.
Non.
Bah si.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Sur le mec qui prend des photos
après Fukushima ?
Ouais, ouais.
C'était beau ça.
Ouais, c'était incroyable.
Ça m'avait bien plu.
Et surtout,
ça mélange les genres
de manière totalement harmonieuse.
Je vous le conseille,
Rendez-vous à La famille Asada,
c'est génial.
Et j'essaye de trouver
le vrai bouquin
que j'ai du mal à trouver.
J'ai envie de me le procurer
tellement l'histoire est sublime.
Ok.
J'ai bien fermé ta petite gueule.
Non, et attends,
je l'avais eu votre film.
Oui, mais tu m'as dit
cite-moi-en.
Oui, non, mais je veux dire,
ils sont plus...
C'est plus le début
des années 2000
au niveau du Japon
et de toutes les tueries
qui arrivaient.
Dans ces cas-là,
après Kurosawa,
oui, dans ces cas-là,
on peut toujours faire
le patriarche.
Il y a eu un âge d'or
du film de genre japonais
et peut-être que là,
ça fait 20 ans
que globalement,
les Coréens font
des meilleurs films,
oui ou non ?
Globalement,
on va dire en moyenne,
il y a plus de films
de qualité,
je pense,
effectivement,
chez les Coréens
que chez les Japonais.
C'est fini.
Le Japon, c'est fini.
Non, alors bon,
je ne suis pas dans ce...
On les aime,
on les aime,
mais ils ne sont plus
dans le futur.
En tout cas...
Le futur, c'est la France.
Non, mais si on veut jouer
à ces comparaisons stupides,
il n'y a pas de...
Même si, par exemple,
chez les Coréens,
j'adore Bong Joon-ho,
j'adore des tonnes
de réalisateurs coréens
qui sont fabuleux,
personne n'arrive
à la patte d'Akira Kurosawa
dans ces cas-là.
Oui, d'accord.
Bah ouais.
Mais déjà, Godzilla.
Godzilla, c'est incroyable.
Pas le film,
la créature.
Ouais.
Hyper balèze.
Bien sûr.
Voilà.
Bah, bravo.
Ah, tu m'as séché,
j'avoue.
J'avoue,
chez les Coréens,
il n'y a aucun monstre
de la...
Ils n'ont pas de kaiju.
Même dans The Host,
ils ont un petit kaiju,
mais franchement,
c'est vraiment
un apéro pour Godzilla.
Bon, tout ça
pour dire qu'on s'égare,
mais que nous,
on adore The Substance,
qu'on va décrire
le film en entier.
Et oui,
donc c'était pour dire
mon frère
qu'au Japon,
je lui dis,
eh,
alors lui,
spoiler,
il est un peu...
Attends,
tu lui dis à ton frère,
alors lui, spoiler ?
Non, non,
je ne lui dis pas ça.
Ouais.
Quoi ?
Je lui ai dit,
attention.
Tu vois, on ne sait plus.
Non, parce que j'ai peur
des fois,
parce qu'il est un petit peu
plus conservateur que nous
et qu'il a tendance
à dire des trucs genre
oui,
maintenant tous les films,
c'est des trucs de woke,
j'en ai marre.
Ah ouais ?
Voilà, des fois,
il dit ça.
Et ça be Hugo Boss ou pas ?
Non,
le raccourci.
Ça va, ça va,
je demande.
Mais,
donc je lui dis,
attention,
c'est une française,
c'est...
Le message peut être féministe,
mais ça va te plaire.
Et il m'a dit,
t'inquiète,
je l'ai déjà vu.
Et surtout,
est-ce qu'il a dit,
ah ben si c'est une française,
alors j'y vais,
parce que tous ces autres
saloperies d'étrangers,
est-ce qu'il a dit ça ?
Non, non, justement,
parce que lui,
il serait plus en mode,
ah les films français,
j'y chique.
Ah ok, d'accord.
Et il m'a pas parlé de ça,
il a adoré le film,
et il m'a dit direct,
on m'avait prévenu
de la saloperie de la fin,
et ça m'a quand même terrifié.
Voilà.
C'est vrai,
mais alors,
toi,
est-ce que t'as eu ce ressenti là ?
Ah ok.
Mais terrifié ?
Genre,
terrifié,
ou horrifié,
c'est pas la même chose.
J'étais dérangé en tout cas.
Dérangé, d'accord.
Non, parce que du coup,
je me suis dit,
pendant la première moutille du film,
j'ai dit fuck-up movies,
peut-être.
Et à la fin,
j'ai dit fuck-up movies.
Total.
Bah oui, oui, non, mais le...
Non, c'est parce qu'on est quand même
en train de dire aux gens d'y aller,
mais s'il y a des fragiles,
c'est pas Terrifier 3,
mais...
Non, parce qu'on est...
Attention quand même.
Pour rentrer un peu plus
dans le vif du détail,
on est dans du body horror,
donc c'est un genre effectivement
qui est très,
justement à,
on va dire,
à une décadence déchère,
entre guillemets,
donc de beaucoup de réalisateurs,
comme par exemple,
on parlait des japonais,
Shinya Tsukamoto,
incroyable réalisateur japonais
qui a entre autres fait
des films comme Tetsuo,
qui était totalement justement
dans la mutation,
qui est un peu le thème central
du body horror.
Cronenberg l'a beaucoup fait
avec La Mouche,
avec Videodrome,
avec Scanners,
plein d'autres films.
Et donc on est là-dedans.
Donc effectivement,
si vous n'aimez pas voir
l'intérieur des corps humains,
peut-être il faut continuer
de faire à manger de la salade.
Genre,
si l'image de Djibril,
s'il sait qu'il se brise la jambe,
c'est inregardable.
Ah ouais,
bah non,
il ne faut pas y aller.
Il ne faut pas y aller alors.
Parce que là,
vraiment,
l'os ne sort même pas
sur la jambe de Djibril.
Elle fait juste un Z
qui veut dire
ZAIL !
Ah, je ne crois pas l'euro,
je n'ai plus de carrière.
Voilà,
mais sinon,
à part ça,
ça va.
Non,
là,
on est dans du vrai body horror.
En tout cas,
c'était une référence des années 2000.
Et je voulais dire
bienvenue à
Référence des années 2000.
C'est même,
c'est 2000,
ouais.
Après,
2000,
ça va,
ce n'était pas non plus,
on n'était pas sous
une lampe à pétrole
pour l'électricité.
Eh bah,
2000,
comme ça,
vas-y,
tu as une seconde
pour répondre à cette question.
2000,
c'était il y a combien de temps ?
24.
Et,
est-ce que vous avez mal au cul ?
Un peu.
Est-ce que ?
1980,
c'était il y a ?
44.
Faites moins 44 de 1980 ?
Je suis nomade.
46,
je crois,
non,
non.
Attends,
je n'ai même pas compris ta question.
Tu fais 1980 moins 44.
1980 moins 44,
ça fait 36.
36,
donc,
quand vous êtes né ?
Non,
je ne suis pas né en 36.
Tu es né en 80 ?
Je suis né en 78,
fin 70,
décembre 78.
Bon,
on est aussi loin de 1980
que toi,
tu l'étais de la guerre.
Bah,
ça ne me choque pas.
Ah bon ?
Non,
parce que ce n'est pas des référents,
en fait,
qui sont clairs dans ma tête.
La guerre,
la deuxième en plus.
Ouais.
Parce que pas...
Appelle le début en plus.
Pas les poilus,
tout ça.
36,
33,
l'arrivée des...
C'est Hitler qui arrive doucement.
Attends.
De maintenant à toi,
c'est autant...
De maintenant à toi qui naît,
c'est autant de toi qui naît
à Hitler au pouvoir.
C'est quand même...
Non ?
C'est...
Ça me laisse perplexe.
Ça me laisse perplexe parce que...
Tu avais l'impression
que c'était
Jeuves,
Hitler.
Ouais.
Bah,
c'est Jeuves toujours.
Ouais,
mais là...
Déjà,
t'as dit Jeuves.
Mais un film de 1980,
il te paraît aussi vieux
que ça te paraissait
Jeuves,
Hitler ?
Non mais déjà,
moi non,
parce que...
Alors,
j'ai déjà eu ce débat-là
avec un pote
qui disait,
encore plus grave,
qui disait...
Tu sais,
on parlait de
je ne sais plus quel film
de 2001
et il était là,
c'est vieux.
J'étais là,
mais ce n'est pas vieux.
20 ans dans l'histoire du cinéma,
ce n'est pas vieux.
Il était là,
bah si,
20 ans en arrière,
c'est déjà vieux.
Et en fait,
à l'échelle du cinéma,
pour moi,
ce n'est pas la même chose
qu'à l'échelle de l'histoire.
Un film de 40,
ça peut sonner vieux,
mais en fait,
ce n'était pas si vieux
dans l'échelle du cinéma.
Si 2001 avait 20 ans,
vous aviez cette discussion
quand tu avais 8 ans.
Ah,
ça c'est une chanson
de Pierre Bachelet.
Si 2001 avait 20 ans.
Référence pour les gens
de 1987.
Ah,
bienvenue à...
Référence des années 50.
Je rate tout mes trucs.
T'es nul en lancement.
C'était la fin de...
Référence des années 2000.
Et attends,
quand même,
si vous disiez 2001...
Ah non,
mais vous parliez de 2001 l'année.
Oui.
Ah,
tu parlais de 2001
l'Odyssée de l'espace ?
Je crois que le film.
Ah non,
ça c'est 68.
Je me disais,
si ça a 20 ans,
vous aviez cette discussion
sur Kubrick à 8 ans.
Ouais.
Moi,
j'étais fan de Kubrick
à 8 ans en fait.
J'adorais.
J'étais,
hé,
le bol au litre noir,
c'est une métaphore,
non ?
On est bien d'accord.
Mon pote me disait,
mais non,
c'est une référence
à Fritz Lang.
Est-ce que t'as vu le podcast ?
Ben non,
parce que je les entends.
Il se regarde aussi
celui-là de Bill Maher
avec Tarantino.
Ah,
bien vu.
Non,
je ne l'ai pas vu.
Ils disent que le méchant
dans 2001 est clairement gay
et ça a l'air de l'être.
Wow !
Ah ouais ?
Mais pourquoi ils disent ça ?
Ah,
il faudrait que je le revoie maintenant.
Ils ne trouvent pas
qu'il a des manières un peu gays.
Il fait clairement,
le dos.
Clairement,
c'est exactement la même scène
que la scène de volet
dans Top Gun.
Ouais,
ben du coup,
bizarre.
Bon,
on démarre,
c'est parti.
Quand je ferai le chapitrage,
il y a le chapitrage des dos
et Urban dit des conneries.
Moi,
j'aimerais avant qu'on démarre.
Attends,
qu'on même dise des vrais trucs
sur le film.
Ouais,
déjà,
qu'on dise des vrais trucs
sur le film
et qu'on le resitue
dans le contexte.
Déjà,
le film,
il a coûté,
je vais remater tout à l'heure,
il a coûté 17 millions de dollars,
un peu plus,
je crois.
Et il a déjà rapporté
un peu partout dans le monde,
il est à 45 millions.
Donc,
c'est déjà une réussite totale
pour un film
qui est interdit
au moins de 18 en Angleterre
et interdit au moins de 17
aux Etats-Unis.
Ah,
putain,
je ne savais pas.
Ouais.
Et putain,
ok,
mais j'espère qu'il va aller
au moins aux 100.
Alors,
100,
je ne pense pas du tout
parce que déjà,
Mubi le distribue maintenant
sur plateforme
donc il y a plein de gens
qui le découvrent en télé
mais malgré tout.
En fait,
je me disais moi
en regardant les reviews
sur Letterboxd
avant de le voir,
c'est pour ça que je pensais
qu'il était déjà sorti
et que j'étais con
et que j'avais raté en salle.
C'est parce qu'il y avait genre
300 000 reviews
sur Letterboxd
qui étaient là
mais tout le monde a vu ce film en fait.
Il y en a plein
qui l'ont vu via Mubi,
ça c'est sûr.
Je pense qu'il y a quand même
des gens qui l'ont vu
au cinéma,
donc en Angleterre
et aux Etats-Unis
même si ça a été distribué
dans un circuit de salles
assez court
pour les Etats-Unis.
En tout cas,
je crois que c'est 2000 salles
donc c'est vraiment pas énorme
et il y a quand même
des gens qui y sont allés
et surtout,
le film tient son succès
par la meilleure des raisons
c'est-à-dire que même
s'il perdait
du pourcentage de fréquentation
en salles,
il en perdait peu
par rapport à d'autres
grosses sorties du moment
aux Etats-Unis.
Il tenait par rapport
à Transformers 1,
il tenait par rapport à
je sais plus comment
s'appelle ce film d'horreur
avec Halle Berry
bref,
qui est sorti
qui n'est pas ouf d'ailleurs.
Et il tenait,
pourquoi ?
Parce qu'en fait,
ce qui a fait la longévité
et la tenabilité
de sa carrière
qui est un adjectif
qui je pense n'existe pas,
tenabilité,
mais je vais quand même
le garder,
c'est le bouche-à-oreille.
Et c'est marrant
parce que dans ce film,
des bouches sur des oreilles
ou des oreilles sur des bouches.
Oh là là !
Mais t'es vraiment
un esthète
de la comparaison !
Ça y est ?
Ça y est,
là on devient un podcast
un petit peu de qualité
j'ai l'impression.
Ah,
et le téléphone.
Je pense que c'est
l'Académie française
qui veut te décerner un prix.
C'est en 05.
Personne n'appelle en 05.
C'est sûr,
c'est l'Académie française.
Ils veulent te donner
la petite épée
et le costume nul.
Bonjour,
c'était pour vous dire
que je me suis chiée dessus.
Oh non !
Mais pardon !
C'est pas grave,
on va appeler l'infirmière.
Comment ça marche
le bigophone ?
J'ai un peu tendance
à exagérer mes personnes.
Non,
non,
moi je trouve ça juste.
Je trouve ça vraiment juste.
Je postule pour une voix
dans les chaussettes 2.
Ah bah écoute,
on va...
J'ai essayé de te montrer
toute ma palette de voix.
On va faire un casting.
Je vais te demander des impros
et si tu maîtrises
l'imitation de la table,
on te prend.
Bon alors,
oui,
ça,
bon,
n'empêche qu'il marche.
Est-ce qu'il va marcher en France
parce que française et tout ?
Oui,
oui.
J'ai quand même peur
d'un petit effet terrifier,
c'est-à-dire que c'est quand même
pas un film
où il faut emmener...
Tu vois,
j'allais dire ma mère.
Non,
parce que ma mère,
pour le coup,
adorait Cronenberg.
Et donc,
elle est prête.
Mais ta mère était extrêmement
cinéphile de ce que tu me disais.
Oui,
oui.
Donc voilà,
c'est déjà...
Elle avait une ouverture
vers des genres et des sujets
que les gens,
on va dire,
entre guillemets,
un peu plus lambda
dans leur goût n'ont pas.
Oui,
oui,
mais en plus,
elle était très...
Stephen King,
elle aimait bien aussi...
Elle aimait le genre.
Les films de zombies,
ça allait.
Alors que mon père
avait trouvé que c'était
un peu de la merde.
Enfin,
ça faisait rire,
quoi.
Il a un peu...
Il chiait un peu là-dessus.
Mais...
Donc,
mais les gens lambda,
quand même...
Enfin,
je veux dire,
la fin,
elle est quand même
vraiment chelou.
La fin est très particulière.
Mais justement,
le principe du cinéma,
c'est quand même
d'être un vecteur d'émotion.
Là,
pour le coup,
les dix dernières minutes,
en termes d'émotion,
ça va être un grand huit.
Et aussi,
de nouveauté pour une fois,
je me suis dit,
bon,
il y a de la citation,
mais je suis en train de voir
un truc que je n'ai jamais vu,
quand même.
C'est-à-dire...
Ah oui,
tu veux dire par rapport
aux références filmiques ?
Ouais,
par rapport,
même comment c'est filmé.
Enfin,
je me suis dit,
ah,
je n'ai pas l'impression
de revoir une ressuscite
de quelque chose.
Je vois un film qui est bien,
quoi.
Je vois un film,
déjà,
dont je sais déjà,
et ça n'a pas manqué,
que des costumes seront cultes,
que même des typographies
de trucs sont cultes.
Et d'ailleurs,
Coralie Farja,
elle ne peut jamais répondre
à mes DM.
Moi,
je regardais toutes ses stories.
Bon,
par exemple,
Halloween,
cette année aux Etats-Unis,
chez tous les mecs
un peu film indés,
c'est genre des milliers,
des milliers de costumes.
Tu vois,
tu sais que le film
va avoir ce côté culte.
Le film,
en plus,
a eu une vraie propagation
générale sur Internet
parce que des tonnes
d'images du film
sont devenues des mêmes.
Donc,
à partir de là,
c'est déjà un signe de succès
et ça a été la même chose
pour faire le parallèle
avec Terry Fire 3.
Je ne dis pas que d'un coup,
le personnage d'Elisabeth
et de Sue
vont devenir des personnages cultes
dans l'inconscient collectif
d'Halloween
et que ce n'est pas une némésis,
mais c'est des personnages
qui sont marquants
pour un film marquant
et effectivement,
par rapport à justement
son premier long métrage,
Revenge,
que j'avais vu à J.R. Mer
à l'époque en 2017,
que je n'avais pas aimé
plus que ça
parce que
j'avais trouvé,
en tout cas à la sortie du film,
que c'était un Revenge movie
assez banal,
même s'il y avait le traitement
autour du male gaze,
du regard masculin
par rapport à ce qu'elle filmait
très exagérément
en termes de partie féminine,
avait déjà ce sous-texte-là.
Mais ça ne m'avait pas marqué
plus que ça
et à la fin de The Substance,
je me suis dit
il faut que je revoie Revenge
parce que ça se trouve
juste que je suis passé
à côté de certains trucs
ou alors juste tout simplement
et je pense que c'est aussi
potentiellement le cas,
elle a extrêmement bien digéré
toutes les influences
qu'elle a pu avoir
pour en faire
un véritable objet singulier
avec The Substance.
Des fois,
on ne met pas tout
dans le premier film.
Ça me fait penser à
Kassovitz
qui fait,
ça s'appelait Reich,
je crois,
je ne sais plus comment ça.
Non,
Métis.
Métis,
voilà.
Premier film,
pas mal.
Ouais,
sympa.
Deuxième film,
une bombe.
C'est normal.
Des fois,
tu mets tes erreurs
un peu dans le premier
et après,
tu te lâches comme un ouf
et tu fais premier.
Ce saut entre le premier
et le deuxième film,
il arrive souvent.
Il est logique
parce que je pense que
déjà,
je pense que
même à son échelle,
si les dogs
c'était déjà très bien,
il y a quand même
un saut énorme
entre Pulp.
Tu parles de Tarantino,
justement,
la comparaison
est totalement à propos
parce que je trouve
que c'est un film
profondément,
je vais dire du coup
maintenant,
fargesque
parce qu'il est
tarantinesque.
C'est-à-dire que pour moi,
elle a réussi à faire
au travers de citations
filmiques
assez marquées,
malgré tout,
un objet hyper identitaire
qui ne ressemble
à rien d'autre
même s'il est composé
de tonnes de choses
qu'on a déjà vu.
Exactement ça.
Quand tu vois,
ne serait-ce que ces plombs
bouffent les crevettes de près,
t'as déjà l'impression
que je l'ai vu
dans Sergio Leal.
J'ai l'impression
que j'ai vu dans Tarantino
mais ça ressemble à elle
quand même.
Oui, ça ressemble à elle
et même, tu vois,
les premières polices
d'écriture
pour présenter les personnages,
c'est très Gaspard Noé
mais malgré tout,
ça garde
de l'originalité
par rapport
au contexte général
qu'elle met en place
dans sa mise en scène.
En fait, le film,
il a écrit cul sur lui
dès les deux premières.
En fait, c'est-à-dire
que moi qui n'avais rien
vu du film,
au bout de deux minutes,
j'ai fait,
ça va être un putain de film.
Et ça se sent même
d'ailleurs dans le score,
dans la BO,
dans tout ce que ça essaye
de mettre en place,
on sent qu'elle a envie
de faire quelque chose
qui, même si ça ressemble
à des choses,
ne ressemble à rien
malgré tout.
Et qui va,
bon bref,
elle a essayé de faire
un grand film,
elle l'a fait.
Et c'est pour ça
que c'est intéressant,
je pense justement,
c'est normal quelque part
de mettre aussi
un peu en avant le côté
c'est un film de genre
fait par une femme.
Mais en vrai,
il y a énormément de femmes
qui oeuvrent dans le film
de genre,
y compris des françaises
et qui le font
depuis très longtemps.
On parlait de,
évidemment,
de Julia Ducournaud
avec Grave
et avec Titane,
mais on peut parler
de Marina Devane
avec Dans ma peau
qui était là
depuis très longtemps.
Lucille Hadzi,
allez,
c'est dur à dire.
Lucille Hadzi
Alilovic
qui l'accompagne
de Gaspard Noé
avec qui ils ont monté
une boîte de prod
et qui oeuvrent aussi
dans le genre.
Alors normalement,
on n'aime pas,
c'est un truc
que les féministes
en parlent beaucoup
sur Internet
de faire ce truc
de,
hé,
elle a un nom,
on ne l'appelle pas
la femme de Jean Dujardin
mais là,
on va le faire
parce que c'est comme
un chien à dire.
Non mais,
on ne le fait pas
gratuitement d'ailleurs,
ce n'est pas juste
pour la comparer.
Ils ont monté
tous les deux
avec Gaspard Noé
une boîte de prod
et ils bossent ensemble
depuis toujours.
Donc,
c'est une association,
ce n'est pas juste,
c'est une association
professionnelle.
ça peut être cohérent
parfois de le faire
malgré tout
et c'est vrai
que son nom est chiant.
Désolé Lucille,
si tu nous écoutes,
il est chiant à dire quoi
et ce qu'il faut retenir,
c'est qu'au bout d'un moment,
logiquement en fait,
même si on est là
à dire en plus
c'est une femme
mais en vrai,
c'est un cinéaste.
Pour moi,
C'est un cinéaste
mais quand même
ou une cinéaste.
Le thème de la beauté éternelle,
il a été fait
plein de fois
et par des hommes
mais là,
ce n'est pas le même film
si c'est un homme
qui le fait.
C'est logique
et c'est logique
que du coup,
ça soit d'autant plus
fort et pertinent
parce que c'est
un regard de femme
sur un monde d'hommes.
On a tout dit.
Voilà,
à la semaine prochaine,
on parlera de Babar.
Là,
c'était la partie
où on a kiffé le film.
Maintenant,
c'est la partie
où on raconte le film
en entier.
Donc maintenant,
spoiler alert
pendant une bonne heure.
Vraiment,
vous savez quoi ?
Genre,
on ne raconte pas un peu.
Non,
on dit tout le film.
On raconte tout le film.
Alors,
ça commence par
l'étoile d'Hollywood
de une certaine
Elisabeth Sparkle
qui est en train
d'être mise.
Et là,
petit passage du temps,
on voit cette étoile
où les gens,
au début,
ils font
« Ah, regarde,
c'est Elisabeth Sparkle,
elle a adoré dans ce film ! »
Et puis au bout d'un moment,
ils font
« Ah, qui c'est ? »
Je ne sais plus,
je crois qu'elle est dans un film.
Puis après,
on voit que ça se craquelle.
Après,
on voit qu'il y a un mec
qui met un burger dessus.
Le passage du temps,
c'est magnifique.
C'est la fame qui part.
Exactement.
Et il y a quand même
un moment marquant
dont ils font parler tout de suite.
C'est qu'à un moment,
le burger tombe
et il y a énormément de ketchup
qui splatch
sur cette étoile-là.
C'est important d'en parler là
parce que ça a un sens
ensuite dans le film.
Très bien.
Rappelez-vous.
Gros splash de burger
sur l'étoile.
Donc,
on voit la personne en question
qui est Demi Moore
et qui joue.
En gros,
on voit que maintenant,
qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle ne fait plus des films
mais elle fait ses émissions
un peu à l'année 80
de gym.
C'est ça.
Du fitness,
un peu comme faisait
Jen Fonda.
Exactement.
Alors déjà,
on peut mettre
un petit arrêt là-dessus.
Le choix de casting
de Demi Moore
est le meilleur choix
de casting possible
parce que c'est une actrice
qu'on a vue
qui était une immense star
qu'il est toujours
mais où on a vu
justement une certaine
métamorphose même dans sa carrière
quand elle fait strip-tease.
On la voit,
elle a des changements physiques,
elle s'est fait mettre
des prothèses de sein,
on a vu son visage changer
à travers la correction esthétique.
Donc,
la petite histoire
dans la grande histoire
dans le film
est déjà incroyable
par rapport à ce que ça raconte,
par rapport à son parcours
d'actrice dans la vie
et son parcours
d'animatrice dans le film.
Oui.
Et c'est aussi quelqu'un
qu'on a vu
autour de ses 40-50 ans.
on a arrêté de lui proposer
des rôles.
Tout à fait.
Parce que ce dont elle parle,
les actrices,
c'est la mort.
Exactement,
ce n'est pas juste relatif
à des mimours,
c'est relatif à un peu
toutes les femmes
dans le monde.
Oui.
En tout cas,
encore plus dans un métier
d'image.
Donc là,
elle fait son petit show,
elle finit,
salut les gars,
bonne prise et tout,
on sent qu'elle l'a fait
un million de fois.
Elle sort dans un grand
couloir orange,
bon là c'est Shining.
Ah oui, complètement.
C'est Shining,
le papier peint,
c'est Shining.
C'est une citation totale.
Comment c'est filmé pile
en, comment dire,
en symétrique ?
Les gens sont beaux là.
De quoi ?
Tu sais,
les plans à la Kubrick
où tout est vraiment
au milieu,
bien symétrique.
Ah oui,
maintenant que tu me l'as bloqué,
je l'ai bloqué aussi,
dis donc.
Non, mais symétrique,
oui.
Symétrique, oui.
Tu veux dire un peu
comme Wes Anderson fait ?
Quand les gens sont beaux.
Non, tu dis ça
parce qu'en fait,
quand ton visage est symétrique,
exactement,
il y a un canon de beauté
qui fait que t'es ressenti
comme plus beau.
Quand t'as un oeil,
par exemple,
en dessous du nez
et un sur le front,
t'es moins beau souvent.
T'es moins beau,
mais par contre,
on a envie d'aller te parler.
Oui.
Parce que t'as envie
de lui dire,
mais qu'est-ce que ça s'est passé alors ?
Il y a un écart énorme.
C'est du départ ou ?
Et alors,
tu peux arriver à voir
en dessous de toi
et derrière toi en même temps ?
C'est incroyable.
C'est fabuleux.
C'est une sorte de caméléon
mais sur deux pattes.
Mais on lui dirait pas
parce qu'on est des êtres humains
sympathiques.
Là, on fait des blagues.
On ne nous attaque pas en justice.
On n'est pas des gros connards
du Mind Gaze.
Nous, on est déconstruits.
Tout à fait.
Comme beaucoup de personnages.
Comme beaucoup de quoi ?
Comme beaucoup de personnages
dans ce film.
Oui, oui.
Mais ce n'est pas la même...
Il y a d'ailleurs
une énorme déconstruction
en fin de film.
On en parlera plus tard.
Ah, si vous aimez les Legos ?
Ah bah là,
si vous aimez les puzzles,
ça va être un gros fantasme.
Donc, le grand couloir,
la Channing,
tout le monde lui dit
c'est son anime.
Apparemment, c'est son anime.
Ça n'a pas l'air
de lui faire très plaisir.
Normal,
puisque c'est une vieille.
Et les femmes,
quand elles sont vieilles,
elles n'aiment pas
qu'on leur dise leur âge
parce qu'elles sont vieilles.
Elles sont tristes.
Leurs ovaires,
elles sont pourries et tout.
Alors, attends.
Avant de commencer,
je ne me souviens plus.
Avant de commencer
à dire de la merde ?
Non, non.
Mais alors,
c'est bien de dire de la merde.
Mais c'est avant ça,
déjà,
qu'il y a l'image de l'œuf.
On la voit en train de...
Se faire des œufs ?
Ouais.
Ah non,
je crois qu'on ne la voit pas.
Non ?
Pour moi,
il y a...
Dès le départ,
quasiment,
on voit quelqu'un
qui injecte quelque chose
dans un œuf
et l'œuf se dédouble.
Ah ben non,
ça,
je crois que c'est
pendant qu'elle regarde la pub.
T'es sûr ?
The Substance, ouais.
Ah ouais,
pour moi,
c'était peut-être
même au début, ça.
Ah, peut-être.
Mais je n'ai pas noté...
Je note presque tous les plans.
Et ça,
t'as pas noté un moment
l'œuf ?
L'œuf, si.
Ah ben,
un peu plus tard, alors.
Mais on le voit
plein de fois.
Ah oui,
bah oui.
Non mais moi,
pour moi,
c'était là dès le départ,
mais ça se trouve,
ça arrive après.
Mais moi,
dans mon souvenir,
quasiment dès le début,
on voit cette histoire
d'œuf très présente
où on voit quelqu'un
presque injecter
quelque chose dans l'œuf
et l'œuf se dédouble.
Ben,
je ne sais pas
si c'est à ce moment-là.
En tout cas,
l'œuf,
pour ceux qui ne savent pas,
parce que c'est un film
extrêmement symbolique,
l'œuf,
c'est le symbole
de la naissance,
de la fécondité,
de la vie,
tu vois,
j'ai mis image d'ouverture.
Image d'ouverture
avec la seringue
qui duplique le jaune.
Ah peut-être.
La cuisson des deux œufs
au plat côte à côte
un peu plus tard.
Donc oui,
l'œuf,
ce n'est pas anodin.
L'œuf,
ça a vraiment cette idée.
C'est le symbole
de c'est trop bon
avec du bacon.
Oui,
c'est trop bon
avec du bacon
et c'est compliqué
d'en faire,
de faire une omelette sans.
Oui.
Et si vous faites des omelettes,
ne suivez pas
ces contes de japonais.
Ouah,
tu as redit japonais,
le gars,
il a deux baguettes,
il fait une omelette,
il fait des trucs de fou avec.
J'ai essayé mille fois.
Je n'arrive pas du tout
que ça m'a gâché énormément.
C'est des tricheurs évidemment.
Et si ça vous intéresse,
mangez du riz
et vous mettez juste
un œuf à l'intérieur
qui cuit.
Un œuf cru comme ça,
ça cuit dedans.
C'est trop bon.
Trop, trop bon.
Il y a même des vidéos
d'Amenyé Nothomb
qui fait ça.
Oui,
c'est là-dessus
que je l'ai vue en fait.
Elle m'a donné
et maintenant,
j'en mange plein.
fan du Japon.
Oui,
parce qu'elle a vécu là-bas.
C'est vrai.
Toute petite.
À l'époque
où c'était cool le Japon.
Oh là là !
C'est fini,
c'est fini le Japon !
J'arrête de te couper.
On est dans les toilettes.
La apparition du goat
de Nisqued
qui devait être à la base
un gars qui est mort.
Ça devait être Volkilmer ?
Non, Ray Laiota.
Parce que Volkilmer,
il n'est pas mort.
Je ne sais pas
si tu as vu
une des interviews
il n'y a pas longtemps.
J'allais y venir
mais c'est vrai
qu'il n'est pas en pleine forme
non plus.
Nisqued que vous avez pu voir
peut-être.
Dans quoi vous avez pu le voir ?
Dans Coeur de Dragon
pour ceux qui aiment bien
les films avec des dragons.
Moi je l'ai adoré
dans Gridballs of Fire
qui est un biopic
sur Jerry Lee Lewis
où il y a Winona Ryder.
Je me disais bien
que je ne l'avais pas vu
dans mille trucs.
C'est un incroyable acteur.
Fréquence interdite,
il est génial dedans.
C'est ce qu'on appelle
un dad guy.
Je connais sa tête
mais je ne voyais pas
de où.
Ah non,
Dennis Quaid.
Et puis surtout
l'aventure intérieure
Dennis Quaid.
Incroyable film
de Joe Dante.
Tu vois lequel c'est ?
Oui, oui.
Quand ils vont dans le corps humain
ils se font rapetisser.
D'ailleurs j'ai jamais compris
que ce film-là
n'ait pas eu de remake
tellement ça me paraît
croyant.
Je l'ai vu apparemment
dans Strange World.
Oui aussi, exact.
Ah toi tu regardes
des affiches là ?
Je regarde
où je l'ai vu.
Je l'ai vu dans Stripes
et dans Any Given Sunday.
Ah il est dans
Any Given Sunday
effectivement
l'enfer du dimanche
pour ceux qui ne parlent pas anglais.
Et Légion,
Légion c'est simple.
Footloose.
Trafic aussi.
Trafic exact.
Non, non,
incroyable.
A dog's purpose
qui n'a pas l'air terrible
par contre.
Qui me dit moins quelque chose.
J'ai peut-être pas vu celui-là.
Bref, vous connaissez sa tête.
Là il est filmé
en plan
que j'appellerais plan
à la Tarantino Sergio Leone
très près de la tête
en train de pisser
et de faire
une conversation
bien dégueulasse.
Il faut que vous compreniez
un truc sur le film.
En fait,
il n'y a pas vraiment
d'époque
et tout est exagéré.
C'est une espèce
d'Hollywood
où vraiment
tous les personnages
sont...
Ce n'est pas forcément
en 2024.
Non, non.
On sait que c'est quand même
contemporain.
C'est une fable.
Donc tous les personnages
sont au max.
Moi j'allais y venir
effectivement.
Je suis tout à fait d'accord
avec toi.
C'est vraiment
un conte moderne
et d'ailleurs
le personnage de Denis Quaid
est présenté
comme un ogre.
Que ce soit
justement effectivement
dans des très gros plans
mais même dans sa façon
de manger.
C'est toujours hyper...
Ça c'est la scène
juste après.
C'est ça, démonstratif.
Le mec est un ogre
pur et dur.
Un gros bourrin.
C'est un gros porc.
Donc il fait une conversation
où on l'entend en fait
en train de dire
il me faut une nouvelle meuf
pour le truc
des buts qui dansent.
C'est plus possible.
Oui, on ne va pas la garder.
Oui, je m'en fous
qu'elle ait eu un Oscar.
Donc là, il parle
de la personne en question.
Elle a eu un Oscar
pour King Kong
dans les années 30.
C'était il y a 1000 ans.
Je n'en ai rien à foutre.
Elle est vieille.
Je veux du nouveau.
Je veux une bonne meuf.
Après, il dit un truc
genre tu sais que les meufs
elles arrêtent d'être fertiles.
Enfin, elles sont moins fertiles
à partir de 25 ans.
Bon, bref.
Et d'ailleurs,
à ce moment-là,
elle entend la conversation
dans les toilettes.
C'est ça.
On la voit juste après.
Une fois qu'il a dit
c'est saloperé,
on se sent qu'elle l'a entendu.
Et justement,
les toilettes sont aussi
une citation à Shining
dans le cadre,
dans les couleurs.
Tout est en long en fait.
Un peu flippant.
Ça ressemble vraiment
à une des pièces
de l'Hôtel Overlook.
Et ce n'est pas anodin.
Ce n'est pas anodin
parce que pour moi,
ça montre déjà
une certaine altérité
dans le réel.
Dans l'image qu'à Elisabeth
et l'image qu'on a d'elle
je m'étais dit en le voyant
est-ce qu'elle n'est pas
un peu comme Danny,
l'enfant dans Shining ?
Cette espèce d'être perdu
qui repente des couloirs
qui lui sont familiers
et qui sont en fait
qu'un repère de monstres
à l'image de Denise Quaid.
Oh !
Eh bien là, allez.
Merci.
Merci beaucoup.
Merci de la personne.
Si les gars de l'académie
ils étaient amants,
il y a les gars
d'Hôtel et Ramana
qui vont vous kiffer.
Non mais ce n'est pas anodin.
Elle va dans les toilettes
des hommes.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
les toilettes des femmes
sont bouchées
et le fait qu'elle soit obligée
d'aller dans les toilettes
des hommes
l'oblige à entendre ça
et du coup,
elle se retrouve
parce qu'elle ne le voulait pas
au départ
mais même si elle est confrontée
intellectuellement,
elle se retrouve à entendre
des propos qu'elle connaît
mais les entendre
de la part de la personne
qui est censée la mettre en avant,
ça la détruit moralement.
Ouais, ouais.
Ben normal.
Et après du coup,
elle bouffe avec lui,
il lui explique sans aucun tact.
Donc effectivement,
il bouffe des crevettes,
il les bouffe vraiment
en dégueu.
On voit,
c'est vraiment gros plan
pour tout ce qui est misophone,
tous les gens qui n'aiment pas
voir les gens manger,
là c'est ignoble.
Mais t'avais raison,
il y a un côté très Sergio Leone,
j'avais pas relevé.
Ouais,
c'est quand il bouffe
de la soupe là,
au début de...
Mais même ces fameux films
de...
Il y avait qui ?
Il y avait Castellari,
ce qu'on appelle
les mauvais western spaghetti
avec Terence Hill
et Bob Spencer
où effectivement,
tout était très...
Mais c'est Léone
qui a imposé ça.
Tout était très grossier.
On en faisait des personnages
vraiment un peu malsains,
un peu lourdeaux.
Alors moi, c'est saine.
D'habitude,
dans Sergio Leone,
ça me donne faim
alors qu'il bouffe de la merde.
Il bouffe des...
Des trucs gras,
des haricots,
souplettes.
Mais moi,
ça me donne faim.
Là, j'aime bien les crevettes,
ça m'a pas donné faim.
Non, là,
c'est vraiment crado.
Donc il lui dit,
en gros,
qu'il y a un âge,
à 50 ans,
ça s'arrête.
Il lui dit,
mais quoi ça s'arrête ?
Il dit,
ça s'arrête.
Et là,
il reconnaît un autre port
de producteur comme lui.
Bon là,
c'est bien souligné.
Pour les gens qui ont peur
du film,
trop féministe,
avec un message.
Là,
en fait,
vraiment,
quand on n'a pas compris
que c'était une fable,
là,
on se dit,
mais c'est pas possible.
Je sais qu'il y a des gros connards
à Hollywood,
mais là,
c'est trop,
trop.
Mais c'est parce qu'en fait,
tout est trop dans le film.
Tout est trop.
Et puis,
au-delà,
moi,
je trouve que c'est plus
un archétype
qu'une caricature
et qu'on est quand même
à un moment de notre société
où effectivement,
quand on voit que des gens
accusés de choses horribles
s'en sortent,
c'est bien de le mettre
en exergue
et de montrer à quel point
c'est des monstres en liberté.
Et là,
bon,
ben voilà,
il ne se retient pas du tout
d'être ce qu'il est.
Donc,
elle,
en gros,
elle est plus ou moins virée,
elle le comprend.
Elle se balade
dans ce qui est,
elle est,
mais en fait,
ça a été tourné en France.
On l'a peut-être pas assez dit.
C'était tourné en France
par des équipes françaises.
Donc,
il y a des Américains à la production,
mais c'est quand même,
elle a fait beaucoup de trucs en France.
Beaucoup de trucs en France
et Coralie Farja produit aussi
via sa boîte de prod
et d'ailleurs,
elle monte en partie aussi.
Donc,
c'est vraiment,
c'est une femme orchestre totale
sur le projet.
On vous a dit
qu'on aimait bien le film ?
Ouais.
Donc,
elle se balade
dans ce qui devrait être elle-est
et là,
elle voit ces grands billboards
là que vous voyez
et son affiche est arrachée.
Donc,
ça n'a pas pris longtemps
pour qu'elle se fasse virer.
Elle se fait remplacer.
Là,
elle voit ça,
ça la choque.
Bam,
bam,
accident de voiture.
Il faut regarder la route,
ma grande,
et surtout à 50 ans.
Tu es vieille,
tu as plus tes yeux.
Tu vois moi bien.
Voilà.
Donc là,
elle se réveille à l'hôpital,
elle n'est pas bien.
Là,
qu'est-ce qu'il y a ?
C'est là que je me suis dit
est-ce que le film est tourné en France
ou quoi ?
Comment ça se fait ?
Tu ne te rappelles pas ?
Tu n'as jamais joué en anglais
au sol gymnase ?
Il y a un gars qui s'appelle Tom,
un des médecins.
C'est un gars
avec qui j'ai fait du stand-up à Paris.
Ah bon ?
Ouais.
Tom,
je ne sais plus comment il s'appelle,
qui ressemble un peu à Dave Grohl.
Ce gars,
je le connais.
il faut que je lui écrive.
Ah bah ouais ?
Voilà,
il est dans le film quoi.
Donc c'était,
mais il n'est pas français ?
Non,
il est anglais je crois.
D'accord.
Il est anglais
mais il parle hyper bien français.
Il a beaucoup habité à Paris.
S'il nous écoute,
je lui fais une bise.
C'est retrouvé dans le film.
J'ai oublié son nom
parce que je suis un gros connard
mais quand je débutais au stand-up
avec en anglais,
avec Blanche,
avec Sébastien de Marx,
c'est incroyable.
Il y avait ce gars tout le temps.
Comme quoi,
ça se trouve,
un jour,
tu vas être dans un film
d'auteur culte ?
Moi,
je vais me dire
pas de film
ou plus que 3 secondes.
Voilà,
c'est ce que je voulais être ma carrière.
C'est un peu plus de 3 secondes là,
non ?
Franchement non,
5 secondes.
Il lui dit...
Pardon,
mais j'ai l'impression
que mathématiquement,
5 secondes,
c'est un peu plus de 3 secondes.
Pour l'instant,
je suis dans les clous.
Est-ce qu'on est dans le podcast
de On est tatillon pour faire chier ?
On est tatillon pour faire chier ?
Tatillon.
Très,
très tatillon.
On laisse un passé.
On est tatillon.
Bah oui,
changement d'heures.
Quand c'est une heure en avant,
c'est une heure en avant.
Et quand c'est une heure après,
c'est une heure après.
Techniquement,
les heures ne sont pas
tout à fait des heures
partout au même endroit.
Ah oui,
c'est vrai.
On est plus à 59 minutes,
57 secondes
à certains endroits de la planète.
Enfin,
une heure,
en fait,
ça ne veut rien dire.
Déjà,
une montre,
on la laisse longtemps
au bout d'un moment.
C'est vrai,
puis c'est subjectif
l'unité d'heure.
En fait,
on a été obligé
de se repérer
par rapport à la circonvolution.
Rien que le temps,
en fait,
les secondes avant,
ça n'existait pas.
Donc,
désolé d'être un peu tatillon.
Non,
mais tu as raison,
on est quand même
dans le podcast,
on est un peu tatillon
pour faire chier.
C'est normal.
On arrête
parce qu'on nous dit
un peu trop tatillon.
Enfin,
on arrête.
Techniquement,
on ne l'arrête pas tout de suite
et on l'arrête là.
tatillon,
tatillon.
Donc,
il est là.
Et là,
il y a un médecin,
un autre médecin
qui,
lui,
est jeune,
mais il est fait
que ce gars,
il est flippant.
Il est refait.
Il a un peu la gueule
du gars,
je ne sais pas
si vous voyez ce mec-là
sur les réseaux sociaux,
qui dit qu'il ne mange
qu'une demi-bouteille d'eau
depuis 40 ans
et que du coup,
il vieillit bien.
Et en fait,
quand tu vois son vieillissement,
tu vieillis normal
sauf que tu es pâle.
Voilà.
Je pense qu'il y a des gens
qui voient,
il a cette tête-là.
Le gars là
qui essaie de jamais mourir
et qui est son gamin là,
il se fait transférer
du sang de son gamin là ?
Ah oui,
je ne savais pas
qu'il se faisait faire ça aussi,
mais en tout cas,
il est vraiment dans,
c'est-à-dire que Michael Jackson
et son caisson d'oxygène,
c'est vraiment
un junk food total
à côté de lui.
Oui,
lui,
il ne donne pas envie de vivre.
En fait,
même si tu fais 150 ans
de sa vie,
c'est franchement
le 20 ans de ta vie.
Franchement,
150 ans à boire
un verre de Contrex
et à sniffer de l'air,
c'est relou quoi.
Il vaut mieux mourir à 40
et manger des lipides.
Donc là,
le gars,
il touche des mûmures
et il vérifie un truc
sur sa colonne,
on va comprendre pourquoi après.
Et il se dit,
c'est bon,
d'accord.
En fait,
il tripote un peu la colonne
en disant,
c'est une bonne colonne ça.
Elle est bien votre colonne.
Il n'y a pas de problème.
Il dit,
elle est normale ma colonne.
Non,
elle est plus que bien votre colonne.
Et du coup,
il lui met un truc dans la poche.
Il tombe sur Fred,
le vieux relou de l'école
qui est genre starstruck par elle.
En mode,
oh là là,
mais tu étais déjà
la plus Elphie du lycée.
Tu es encore magnifique aujourd'hui.
Quand je l'ai vu arriver,
ça m'a fait l'effet de,
tu vois,
Grand Dog Day,
Un jour sans fin ?
Oui.
Quand il le voit tout le temps l'autre,
FILE !
Ça a vraiment fait cet effet-là.
Sauf que c'était vraiment...
C'est typique.
C'est un bon truc du vieillissement.
C'est un truc un peu dur
sur vieillir,
notamment quand on est une femme.
C'est-à-dire que tu...
Moi, j'ai beaucoup parlé
avec des meufs de ça.
Elles sont souvent aussi cruelles.
D'ailleurs, les meufs,
je rappellerai une anecdote
d'une amie à moi
à qui,
cruellement dit,
parce que je ne sais pas,
elle racontait
toutes ces histoires de cœur.
Je disais,
mais tu es peut-être
un peu compliqué.
Elle m'a dit,
mais tu ne te rends pas compte,
je commence à peine
à accepter les chauves.
C'est vrai que c'est un barème,
les chauves,
dans la séduction d'une femme.
Dès mi-mour,
elle avait tous les hommes
du monde à ses pieds
et maintenant,
Fred, le gros loser.
Ça y est, je suis vieil
parce qu'avant,
Fred, il ne m'aurait même pas...
Il n'aurait pas osé me parler
en se disant,
je suis out of his league.
Maintenant, Fred,
qui est l'impossible,
c'est Ned Flanders,
le gars.
Oh non, quand même pas.
Il est quand même bien pourri.
Il est banal,
mais après...
Mais bien vous rappelez du Fred.
Le Fred est une analogie
de,
hé, on peut faire pire.
Exactement.
Et surtout,
mine de rien,
c'est quand même un perso
qui est juste positif
par rapport à elle.
Il lui dit juste,
t'es belle, t'es sublime,
c'est fou comme t'as pas changé.
Et c'est vrai qu'elle est
dans un entre-deux-feux
de c'est gentil,
mais c'est dommage
que ce soit toi
qui me le dis.
En fait, c'est ça.
Il y a un côté sympa
et un côté,
ouais, mais en même temps,
toi, t'es un gros loser.
Toi, t'as changé par contre.
Et déjà, tu partais de pas haut
et ça a vraiment décadré.
Il lui file son numéro
pathétique.
Le numéro,
c'est sur un papier,
il tombe par terre dans l'eau.
Tu sens qu'elle ne le rappellera jamais.
Elle le prend quand même
parce qu'elle est sympa.
Elle fait tout pour l'éviter.
Elle fait,
salut mon frère.
Je pense pas qu'elle le prend
parce qu'elle est sympa.
Je pense qu'elle le prend
un moment en se disant
si j'ai rien,
au moins j'ai lui.
Ah bah là,
je pense qu'à ce stade-là,
elle n'en est pas là.
Si, moi je pense.
Je pense parce que
c'est pas de l'eau.
Ça tombe dans une espèce
d'eau sale, boue.
Elle aurait vraiment pu
ne pas le ramasser
parce qu'il ne se rend pas compte.
Non, parce qu'elle est gentille.
À ce moment-là,
elle finira par...
Moi, je pense qu'elle a déjà,
parce qu'on lui a mis déjà
plein de fois dans la gueule.
T'es foutu,
t'as plus de 50 piges,
ça y est,
tu ne sers plus à rien.
Franchement, Fred,
c'est vraiment la dernière...
C'est une roue de secours.
Ouais, ouais,
mais c'est aussi le dernier clou
de ça y est,
c'est ce que t'es maintenant.
T'as plus de show télé
et maintenant,
les gars qui te plaisent,
les gars qui tu plaisent,
c'est Fred.
Je suis d'accord,
mais je pense quand même
qu'elle se dit
si vraiment j'ai plus rien à manger,
cette petite tranche de pain sec,
elle pourra quand même
me faire du bien à l'estomac.
N'allez pas avec des Fred.
À quoi ça sert ?
Allez avec des gens
qui vous...
Mais il l'aime vraiment, ça.
Bref,
on ne va pas spoiler
avant le spoil.
Il l'aime vraiment.
Ça aussi,
n'idéalisez pas les Fred
parce que genre,
il l'idéalise,
mais il ne la connaît pas personnellement.
Non, évidemment.
Il la trouve toujours belle.
Et c'est vrai que...
Et c'est là où c'est triste,
c'est qu'en fait,
il ne l'idéalise pas
par rapport à ce qu'elle est.
Il l'idéalise par rapport
à ce qu'elle renvoie
en termes d'image.
Et en plus,
c'est là où le film est fort
parce que Demi Moore,
elle se déteste,
elle se sent vieille
et on la fait sentir vieille
alors que...
Elle est sublime.
En gros,
dans le film,
elle est censé en avoir 50,
elle en a déjà 10 de plus
dans la vraie vie.
Elle en a 63
et elle est incroyable.
C'est la plus bonne meuf
de 63 ans
de l'histoire des bonnes meufs.
Elle est incroyable.
Mais c'est même
la plus bonne meuf
de beaucoup de meufs
de 30 ans.
Carrément.
Elle est incroyable.
Elle est malade.
Donc, c'est...
Voilà, ça arrive
à malheureusement
tout le monde,
voire presque plus
aux filles
qui étaient magnifiques.
Mais surtout,
en plus,
c'est là où,
ça on le sait déjà,
c'est sociétal.
Une femme même sublime
arrivée à un certain âge
aura toujours
cette aura de
ouais, mais la vieille.
Alors que pour nous,
les mecs,
c'est pas du tout ça.
Au contraire.
Il y a toujours
cette espèce d'adage
de oui,
mais les mecs,
avec le temps,
ils prennent du caractère.
Tu dis non,
ils prennent des rides.
Ouais.
Et nous aussi,
on est encore...
On est encore fertile.
Ouais.
Allez, désolé,
mais ça,
c'est pas de notre faute.
Par contre,
ça, c'est vraiment...
C'est la terre.
C'est les faits scientifiques
qui font quand même
connard quand on les dit.
C'est les faits scientifiques
qui font connard
quand on les dit.
Mais c'est pas de notre faute
parce que vraiment,
on peut encore être
papa à 80 piges.
Voilà,
j'avais pas du tout
besoin de le préciser
comme ça
avec ce ton
de gros connard.
C'était un peu
par provocation,
c'est bien,
ça rejoint
le male gaze du film.
Voilà,
mais c'est aussi vrai.
Désolé pour...
T'as un autre fait scientifique
qui fait connard ?
On court beaucoup plus vite
que n'importe quelle femme.
Personnellement,
pas moi.
Alors,
sauf beaucoup de cas.
Non,
à égal athlète...
J'ai eu très, très peur
quand t'es parti
d'en courir vite.
C'est la fin de cet épisode
de Ça va déraper en racisme.
Ça va déraper
en racisme.
Ça va déraper en racisme.
Et pourtant,
il suffit de regarder
les finales du 100 mètres.
Je vais affiner justement
ce que je viens de dire
pour ne pas avoir de problème.
À égal athlète
de performance,
une performance d'athlète,
un homme courra plus vite
qu'une femme.
C'est un épisode
de sapatoge ?
Ça va patoge.
Ah oui,
j'ai pas envie
de me prendre
dans ma dose.
Oui,
parce qu'en fait...
Non,
parce que moi,
j'ai dit ça...
Attendez,
attendez.
Récupérez pas mes propres...
Partez pas !
Non,
parce qu'après,
il va y avoir du montage.
On n'arrête pas de se faire.
Ah oui,
c'est un peu de se faire.
J'espère qu'on va
pas récupérer les mots.
Elle arrive dans son loft
qui est clairement
le gros loft des années 80
typique avec une énorme photo d'elle
en mode un peu avant,
en mode je suis magnifique
dans mon bikini
des années 80.
Culte de la personnalité totale.
Voilà.
Elle regarde...
Là,
ça lui a un petit coup Fred,
donc elle regarde quand même
ce qu'elle a dans la poche
et là,
elle regarde la pub
de The Substance
parce que c'est ça
qu'elle a dans la poche,
une espèce de lettre.
Alors,
ce qu'elle a dans la poche,
c'est pas Fred
qui lui a mis.
Non.
Parce que le médecin
lui a donné une clé USB,
en gros.
Elle est là.
Tiens,
une clé USB.
Voilà,
donc elle regarde...
Ah,
c'est Homer Simpson ?
Ouais.
Non,
on m'a le fait alors.
Une clé USB.
Ah,
mieux fait.
Un peu mieux fait.
Ah ouais,
bien.
Alors que tu le connais
personnellement,
Philippe Pétieu.
Tout à fait.
Il fait très bien Homer Simpson.
C'est vraiment un de ceux
qui fait le mieux Homer Simpson
que je connaisse.
Alors,
je trouve qu'il le fait
de moins en plus.
Il vieillit.
Mais il fait...
Mais il vieillit comme Homer.
Sauf qu'Homer vieillit moins.
Il fait mieux le grand-père maintenant.
Ouais,
Abraham,
il le fait super.
Mais c'est lui qui fait aussi
la voix de grand-père.
Il a quoi comme voix ?
Dans les Simpsons ?
Non.
Non,
Mo c'est un autre gars.
mais pour moi,
c'est les deux principales
et après,
il fait peut-être des personnages tertiaires.
Vous connaissez ce couple
Philippe Pétieu
et comment il s'appelle ?
Sa femme ?
Véronique Augereau.
Voilà,
qui sont un vrai couple dans la vie
et que j'ai rencontré en vrai
grâce au concert de Princess Leia.
Oui,
c'est vrai.
Quand on a joué au Trabendo
qui était présent,
on avait fait en guest
qui nous ont fait l'honneur
de venir jouer avec nous.
Parce qu'ils sont en guest sur l'album.
Ils sont aussi en guest sur l'album,
ils ont fait des voix sur l'album.
Ils sont venus
et quand ils se sont apparus,
mon gars,
des rockstars.
Les gens étaient trop contents.
C'était assez particulier
parce que ça a eu
un meilleur accueil que nous.
Les gens ont dégoupillé.
De jamais ramener des guest stars.
Mais c'est normal,
ils sont incroyables.
Pour ceux qui ne connaissent pas
les Simpsons,
là,
on peut rien pour eux.
Là,
c'est trop tard.
on peut plus rien pour vous.
Là,
on peut vraiment plus rien du tout pour vous.
C'était vraiment connu.
Ouais,
moi,
je n'ai jamais entendu
parler des Beatles.
Tu peux faire quelque chose pour moi ?
Ouais,
c'est un groupe.
D'accord.
Donc,
ce n'est pas un épisode
de On peut rien pour vous ?
Non.
D'accord,
j'ai cru.
Pardon.
Ce n'est pas un épisode
de On peut rien pour vous.
C'est pas un épisode.
Alors,
elle regarde cette pub
qui lui dit
Do you want
a better version of yourself ?
Alors,
cette pub,
c'est dans la clé USB.
C'est ça.
Sur l'ordre.
Donc,
c'est The Substance.
le gars explique
tout le concept
de The Substance.
Là,
justement,
on voit les œufs
qui se dédoublent et tout.
On revoit ça,
je pense.
Parce qu'elle se fait des œufs
à ce moment-là.
Ce n'est pas qu'ils se dédoublent,
c'est que là,
elle se fait des œufs.
Je pense vraiment
que les œufs
qui se dédoublent
avec la...
Je ne sais plus.
Vous savez quoi ?
Pour être sûr
de ce qu'on dit,
allez voir le film.
Oui,
c'est sûr.
En gros,
il explique
les règles
qui sont un peu
gremlin-ciennes
de The Substance
tout en répétant
un slogan
You are one.
Quel est le principe
de The Substance ?
Je me injecte
The Substance
et là,
apparaît
une nouvelle version
de moi
qui est moi,
You are one,
plus jeune.
Mais il y a
deux,
trois règles.
Alors,
qui n'est pas vraiment
elle plus jeune,
qui est une version
d'elle améliorée
plus jeune.
Ce n'est pas la même
demi-mour jeune
qu'on voit.
C'est vraiment
une autre personne
malgré tout,
mais qui ne fait qu'un.
Mais ça,
on ne le sait pas encore.
Ça,
Donc,
on lui explique
quelques règles.
Un,
c'est une semaine.
Après,
elle a le droit
de manger après minuit
et tout ça.
Ça,
oui,
il n'y a pas de problème.
Je n'ai jamais compris
ce truc d'après minuit.
Mais non,
mais surtout que selon
le méridien de aoûté,
avec le décalage horaire,
comment tu le gères.
même si ils prennent l'avion.
Mais c'est ça.
Surtout si tu es
en plein avion.
Mais en vrai,
si j'ai compris,
c'est entre minuit
et le lever du soleil.
Non,
ça,
ce n'est pas
les transports en commun ?
Non,
non,
c'est 5 heures
ou ça dépend.
Non,
mais je veux dire
un Gremlins,
en gros,
parce qu'on est toujours
après minuit.
Alors,
un Mogwai.
Oui,
un Mogwai,
oui.
Parce que ça devient
après un Gremlins.
Oui,
c'est ça.
Un Mogwai,
il mange après minuit,
mais il est 7 heures du matin.
Ça va ?
Normalement,
non.
On est toujours
après minuit alors.
C'est là où
c'est un peu compliqué.
Moi,
je pense que justement,
ça s'arrête
au lever du soleil.
Ok,
ça me va.
Si vous n'avez pas vu
Gremlins,
alors là,
on ne peut vraiment
rien pour vous.
Là,
c'est un épisode.
Enfin,
un épisode,
mais là,
en même temps,
les Beatles,
on ne peut rien pour vous.
C'est pas mal.
C'est vraiment pas mal.
Vous voyez,
Yesterday,
si vous n'avez pas vu
le film de Danny Boyle,
ça va vous faire comprendre
ce que c'était.
Je n'ai toujours pas vu.
Génial.
Donc,
il explique les règles.
Une des règles principales,
c'est que c'est
une semaine chacun.
Ouais.
En gros,
une semaine de vie chacun.
On ne sait pas trop
ce que ça veut dire
encore à ce moment-là.
Là,
elle se prend l'info
et là,
elle va boire
des verres
dans un bar
et il y a
le plus mauvais barman
du monde
parce que,
bien sûr,
il faut faire un effet
cinématographique
en mettant
les quatre Martiniques
à cette Jean
qui est dans la gueule
qui sont vides devant elle.
Mais quel barman
laisserait
les quatre verres vides
devant toi
quand tu es toute seule
pour te faire passer
pour une énorme poche trône ?
Parce qu'on n'avait pas
relevé ça,
tu vois.
C'est cinématographique,
certes,
mais il faut vraiment
être une merde.
Normalement,
on prend ton verre,
on le change,
tu vois.
On ne dit pas
à tout le monde entier
« Regardez ce qu'elle sent
qui est dans la race,
même dans le dernier PMU
du coin de Namur. »
On respecte un peu,
quoi.
Mais peut-être
qu'il était occupé
et il faisait autre chose.
Il était en train
de nettoyer en bas.
Non,
mais ça,
ouais,
à chaque fois
qu'il lui est occupé,
il lui a reservi
quatre martinis.
Donc,
à chaque fois,
il peut reprendre le verre.
Bon,
c'est ça,
c'est un truc cinématographique.
Peut-être qu'il est barman
mais verrophobe.
Il peut,
tu vois,
il peut les donner
mais il ne peut pas
les reprendre.
En tout cas,
c'est cinématographique.
Il faut bien montrer
qu'elle sent
qu'il y a cinq verres
dans la race.
Oui,
voilà,
c'est plus un message
pour le spectateur
pour dire
« Elle n'est pas à jeun ».
Direct,
je me suis dit
« Mais quelle grosse merde ! »
quelque part,
ça accentue le fait
que c'est une femme
de 50 ans,
on s'en bat un peu plus
les couilles
que si elle avait 20 piges.
Un peu,
peut-être,
oui.
Est-ce qu'il y a eu
déjà la scène
où elle balance
la boule de neige ?
Ah oui,
j'ai oublié de le dire.
parce que là,
j'allais y revenir.
Non,
c'est pas tout de suite.
C'est après ?
Alors,
je dis rien.
C'est pas tout de suite.
Et donc,
là aussi,
bon,
t'as re 50 ans,
meuf,
parce que tu t'es mis
toute bonne comme il faut.
normalement,
t'as pas le temps
tant qu'il y a un demi-martinier,
qu'il y a un gars
qui vient de parler
pour niquer.
Là,
apparemment,
tout le monde
s'en branle d'elle.
Ce qui est quand même
un peu osé
parce que,
moi j'y vais.
Moi j'y vais,
moi j'y vais,
mon fils y va,
mon petit-fils y va,
tout le monde y va,
vraiment.
Moi,
j'hallucine.
En fait,
au début,
j'y vais pas
parce que c'est
au début,
mon mec,
et puis au bout
de deux martinis,
bon,
apparemment,
c'est bonsoir.
Je peux être Fred.
Je peux pas être
Johnny Depp,
mais je peux être Fred.
Et Fred,
ça marche jusqu'à
preuve du contraire.
Ça peut.
Donc,
après,
elle rentre chez elle,
elle se regarde
dans le miroir,
elle se déteste.
On voit tous ces trophées
du passé,
ces Oscars,
ces trucs.
C'est pris.
Elle se rappelle
que c'est fini,
ça l'énerve,
elle le prend,
elle le fracasse
sur sa vieille photo.
Alors,
elle prend quoi ?
Elle prend une version d'elle,
on dirait elle,
dans une boule de neige
avec des paillettes.
Ce qui est déjà
un symbole
de la gloire passée,
quelque part.
Bon,
là,
elle en peut plus,
c'est trop pour elle.
Elle appelle
The Substance.
Ok,
c'est bon.
Moi,
attends,
moi,
j'y ai vu un vrai...
Alors,
c'est mon point de vue,
c'est mon avis subjectif,
mais elle balance,
donc,
sur l'affiche,
cette boule de neige
qui explose
et qui,
du coup,
recouvre son visage
d'un liquide visqueux.
Pardon,
c'est clairement une analogie
sur le fait
qu'elle est salie
par beaucoup d'hommes producteurs
qui veulent profiter
de leur statut
pour lui faire voir des choses.
Moi,
pour moi,
c'était même,
ça se trouve,
Denise Quaille,
le producteur,
il lui a demandé
de faire des trucs sexuels
pour qu'elle ait son poste d'animatrice.
En tout cas,
pour moi,
la métaphore,
elle est totale.
Je vois du sexe par...
Non,
je trouve pas !
Parce que je suis un gros pervers.
Je vois du sexe par...
Alors,
dans Maman,
j'ai raté l'avion,
à un moment.
Ouais,
pour moi,
à un moment,
quand elle appelle
le nom de son gamin,
c'est clairement
parce qu'elle a du sperme
sur le visage
et qu'elle veut
qu'il le nettoie.
Bah ouais,
c'est une grosse salope.
C'était...
Je vois du sexe par...
Non,
mais peut-être...
mais là,
si,
là,
clairement,
c'est...
Moi,
en tout cas,
j'y ai vu ça.
Si vous êtes pas d'accord,
c'est votre problème.
Bah,
l'appel de substance,
elle est trop mal.
Le gars,
il lui dit juste...
Elle dit,
ouais,
je suis intéressé et tout.
Il en a rien à foutre.
Il est très expéditif.
Il lui donne une adresse
et il raccroche.
Il demande son adresse,
je crois.
il lui donne une adresse
et il raccroche.
Elle a un numéro,
non ?
Non,
pas de suite.
Justement.
C'est pour ça
qu'il lui donne son adresse,
qu'il lui demande son adresse.
Elle se prend sa petite douche,
elle se prend un aspirine,
elle se prend une petite gueule de bois
parce que c'est quand même
en filet des martinis
comme papier.
Après,
c'est pas ce qui rend
le plus saoul les martinis,
mais bon.
Là,
elle voit une lettre...
Elle regarde son petit journal
parce qu'elle est vieille,
elle lit le journal.
Limite,
elle prend ses charrentaises
et ses lunettes de vieille,
et la vieille.
Et du coup,
elle lit les petites annonces
et elle voit
Who wants to be
the new Elizabeth Sparkle.
Ce qui est terrible.
Ça y est.
Carrément,
ils disent pas une star
et tout,
c'est bien appuyé,
on te remplace.
On te remplace.
Une nouvelle version de toi.
Effectivement,
c'est très souligné,
on va dire,
quelque part dans le film,
mais comme on disait au départ,
à partir du moment où
c'est un conte pour moi
et pour toi aussi,
Urban,
j'imagine,
c'est quelque chose
d'assez légitime
qu'on exagère un peu le trait.
Ah,
mais de ouf,
c'est ça qui est bien dans le film.
Donc là,
elle reçoit une lettre
et la lettre dit juste
503.
C'est son numéro.
I am not a number.
I am a free man.
Et qui est aussi
une Peugeot,
j'imagine,
j'y connais rien en bagnole.
Je pense que c'est
un clin d'œil total.
On va pas faire une émission
de on n'y connait rien
en bagnole,
mais on y connait
vraiment,
on pourrait vraiment
tenir longtemps
parce que moi,
j'y connais vraiment
rien en bagnole.
Ah,
moi,
je sais que c'est
un véhicule roulant.
Voilà,
c'est ce qui me permet
de tenir.
Donc,
elle y va.
Elle met son petit
impère jaune trop classe.
Elle arrive dans un vieil
entrepôt pourri.
Donc,
c'est Los Angeles.
Mais maintenant que je sais
que c'est en France,
je repère que c'est
le sud de la France.
J'arrive à voir qu'en fait,
c'est pas les États-Unis.
Putain,
t'es pointu en géographie.
Mais non,
mais c'est parce que,
ouais,
je suis trop fort à géoguisseur.
Non,
mais maintenant que je sais
que c'est la France,
en voyant le truc
une deuxième coup,
je me suis dit,
ah,
je vois,
ça ressemble au sud
de la France.
Ça ressemble pas Los Angeles.
Au-delà d'un entrepôt,
c'est clairement...
Même les tags,
en fait.
Oui.
En fait,
c'est des petits trucs,
tu vois.
Non,
mais t'as raison.
T'as compris que c'est la France,
tu fais,
ah oui,
c'est la France.
T'as raison,
t'as raison.
Ça peut effectivement
plus sauter au visage.
Mais au-delà de l'entrepôt,
c'est plus un squat,
en fait.
C'est clairement un squat.
Et pour moi,
c'est du coup une métaphore
de la quête de la jeunesse
assimilée à l'addiction
intérieure est vraiment horrible
parce que même,
tu vois,
elle,
elle est habituée
au truc cool.
Donc,
elle arrive devant l'entrepôt,
la grille,
elle s'ouvre pas
et elle,
elle prend son truc 503
et elle essaie de badger.
Genre,
non,
il n'y a pas de badge,
cousine.
Là,
c'est la merde.
Tu pousses ta grille à la main
et par contre,
à l'intérieur,
elle rentre
et là,
ça fait boîte aux lettres
aseptisées.
Un peu plus,
on dirait des entrepôts Amazon
où tu peux effectivement
aller chercher tes colis
ou comme dans les gares des fois.
Donc,
des trucs courts,
on a d'habitude.
Elle arrive chez elle,
elle déballe tout.
Donc là,
petit unboxing.
Alors,
je mets un petit truc
que moi,
j'ai remarqué.
À l'intérieur
de ce qu'on va appeler
le hangar squat,
il y a une affiche
où on voit un cafard.
Une affiche jaune
Et il y a une vraie opposition
à un moment
où on associe
l'image d'Elisabeth
à un cafard
à l'image future
de son alter ego
qui va être plus jeune
qui,
elle,
porte un peignoir
avec un dragon doré.
Ce qui est une totale opposition
dans la symbolique.
Le cafard,
pour moi,
ça renvoie aussi
à Kafka,
à la métamorphose
pour ceux qui ont lu le bouquin
parce qu'elle est vue
et considérée
comme répugnante
à cause de son apparence
et elle est considérée
comme un nuisible
par la société de production.
Pour moi,
ça renvoie totalement à ça.
Et d'ailleurs,
Elisabeth a le même sentiment
de rejet qu'elle provoque.
Elle se retrouve,
elle aussi,
à se cloîtrer dans sa chambre
et à s'éloigner
des autres êtres humains.
Tout comme le personnage de Kafka,
il n'arrive plus à être aimé
ni à aimer
parce que le fait d'être aimé
est très, très important.
Je suis soufflé
par votre analyse.
Ah bah écoutez,
j'essaye de faire
un peu de critique
filmique élaborée.
Ça me paraît vrai.
Comme ça,
un peu de la merde
et puis un peu des images.
Voilà.
Et qui voulait dire
un peu de la merde,
c'est conseiller Orban qui parle ?
Non, c'est faux.
On fait les deux.
On fait un peu de la merde
et des fois,
on fait un peu aussi
de l'analyse.
J'ai l'impression
qu'on sait bien séparer les rôles.
Pas du tout.
On ne le voit pas du tout comme ça.
La prochaine fois
que tu es intelligent
dans ce podcast
avec tes comparaisons
à la con
de cafard de dragon.
J'ai ri à vos blagues.
Tu l'as vu
ce sketch de boulevard
de l'académie française.
Il y a un monsieur Manhattan
qui fait ses blagues
à la con
et à un moment,
il y en a un
qui fait des blagues
en allemand.
Il fait,
j'ai ri à tes blagues
l'allemand.
Qu'est-ce que vous voulez
que je me tranche la con ?
J'adore.
Monsieur Manhattan.
C'est très bien,
monsieur Manhattan.
Matez-les tous.
Celui où la mort
vient chercher des gens
à l'hôpital en moto,
il est incroyable.
Oui, oui.
Non mais tous.
Tous, tous.
Bravo.
Ça, c'est des...
Si vous ne connaissez pas
Benoît Poulvard,
on ne peut rien pour vous.
Voilà,
on ne peut vraiment rien pour vous.
Putain,
on ne va pas faire
un épisode à chaque fois
mais là,
vraiment,
on ne peut que rien.
Rire.
Donc,
elle arrive chez elle
et elle voit
donc un gros seringas.
C'est le premier truc du kit.
C'est marqué activator.
Il y a aussi le stabilizer.
Ça,
c'est une autre petite...
C'est une seringue
avec des petits compartiments.
Oui.
Sept jours.
C'est un,
deux, trois, quatre, cinq, six, sept.
Sept compartiments.
C'est bien.
C'est très fort
parce qu'effectivement,
même les termes
sont hyper péchus.
Tu as presque envie
d'en prendre quoi.
Oui, oui.
Le packaging est mortel.
Tout est mortel.
La DA de ce film
est vraiment bien foutue aussi.
Il y a d'autres petits trucs
qui ressemblent
à des petits paquets
de souplines.
Il y en a un
qui est un truc blanc.
C'est Food Matrix.
Donc,
c'est la food
pour la meuf de base
et Food as herself.
Oui.
La matrice,
c'est-à-dire
la personne,
la première personne,
la mère quoi,
quelque part.
Et l'autre qui va,
parce qu'on est,
on va en parler
un peu plus tard,
mais la filiation mère-fille,
elle est cohérente
pour diverses raisons.
Et donc,
OK,
on lui explique,
toutes les semaines,
tu changes,
quoi qu'il se passe,
pas d'exception,
tu changes.
Donc là,
elle est à poil
dans sa salle de bain blanche
et elle est encore
très bonne.
On peut le dire, oui.
Mais elle ne s'aime pas.
Ça ne change rien.
Alors que bon,
pas mal de meufs
de 63 ans
vont revoir le film.
en disant,
dis donc,
non,
mais là,
toutes les femmes de 60 ans,
elles peuvent être très énervées
envers son personnage.
Parce qu'elle dit,
si toi,
tu te trouves dégueulasse,
je n'ai plus qu'à me jeter
dans la scène.
Franchement,
ce n'est pas bien.
c'est sûrement fait pour certaines
vu comment elles sont fripées.
qu'est-ce que c'est bon ?
Qu'est-ce qu'il vous a pris ?
J'ai voulu dire de la merde,
je suis passé,
je m'aborder depuis 3 ans,
je dis,
j'ai mal des femmes
pour me rattraper.
Ah oui,
c'est le fait de ne plus pouvoir
réussir à la lever
qui vous met dans cet état,
je comprends.
Je ne vais pas tout friper,
ce n'est pas moi qui suis !
Pas du tout.
Elle est magnifique.
Elle entend une espèce de voix off
qui vient de Substance
qui lui dit
« It's still you,
just a better you ».
Ouais.
Donc,
bon,
on la convainc.
Donc,
elle se pique
avec le liquide vert.
Garo en mode héros,
on pense que,
moi je me dis,
elle sait bien faire.
Soit elle est infirmière,
soit elle a dû se mettre
des grandes picousses
dans les années 80.
Je pense qu'elle n'est pas
à son premier fixe d'héros.
Elle a dû tester en tout cas.
Ouais,
bizarre,
parce que c'est plus
une meuf à prendre de la coke,
mais elle fait ça très très bien.
Du coup,
comme tous les gens
qui fument un joint
ou un truc pour la première fois,
bon,
ça ne me fait rien.
Et d'un coup,
paf,
se passe dans la gueule.
Elle trempe,
elle en chie,
elle convulse,
elle est par terre.
Et là,
plan totalement psychose.
Totalement.
Hommage à Vivian Lee,
total.
Méga peur.
Elle a la face
contre le sol
et là,
elle,
pardon,
c'est mon gain.
Ça bouge dans son dos.
Oh, dis donc.
son oeil se dédouble.
Pour le coup,
ça fait très,
très Gremlins.
Très Gremlins,
exactement.
Là,
vraiment,
on a l'impression
qu'il va y avoir
des petites boules de poils
qui va sortir d'elle.
C'est toujours un des passages
de Gremlins qui me dégoûte.
Je l'adore.
J'aime bien ce pas.
Il y a des petites boules.
Plop, plop, plop, plop.
Ça sort comme des Popples.
Popples,
c'est des petites boules de four
qui étaient des jouets
et des dessins animés
dans les années 90.
Ou du popcorn.
Là,
on peut,
quelque chose pour vous
si vous n'avez pas la règle,
c'est une règle de vieux.
Ouais,
Popples,
il faut avoir vu
le club d'Orothée,
je pense.
Donc là,
il y a vraiment,
comment c'est la partie noire
de l'œil ?
L'iris.
L'iris,
c'est l'iris.
Je crois.
Je suis très con.
Donc,
il y a une iris qui se dédouble.
Ouais,
comme les yeux.
Et là,
c'est déjà un peu flippant.
Et d'un coup,
là,
carrément,
c'est les yeux qui se dédoublent.
Il y a deux yeux dans un oeil.
C'est pas français.
C'est horrible.
Non,
parce qu'en fait,
ils commutent.
D'un coup,
il y a un oeil,
après,
il y a un autre oeil.
Ça,
ça fait très,
pour le coup,
ça fait très film de fantôme japonais.
Flippant.
Mais ça fonctionne bien.
Ouais.
Et ce gros plan sur l'œil
est aussi un hommage à Psychose
au moment où il y a une lumeur,
d'ailleurs,
en gros plan.
Voilà,
là,
il y a plein de lumière.
On comprend que c'est le passage.
Il va se passer un truc,
ouais.
C'est ce qui se passe
quand on voyage dans le temps
dans les films.
Un peu 2001,
ça aussi.
Il se passe des trucs,
il y a des lumières partout,
ça tremble.
Et là,
on se,
la caméra,
on enlève la buée.
Enfin,
en fait,
on se rend compte qu'on est,
on est...
Je crie que tu faisais un AVC, là.
Non,
non,
pardon,
c'est que la caméra,
on se rend compte que là,
on est dans la deuxième créature
qui est sortie.
On n'est plus dans les yeux
de Demi Moore.
Dans le subjectif de...
Là,
on voit la personne qui se lève,
elle est face à un miroir
qui a...
Alors,
elle a une césarienne d'or,
sale quand même,
il faut le dire à ce moment-là.
Elle,
non.
Non,
pas elle.
La nouvelle,
oui.
Là,
elle voit Demi Moore
avec un énorme trou dans le dos.
Là,
elle est vraiment ouverte
comme un poisson.
Mais là,
on est dans l'œil de la deuxième
et là,
elle fait frotte-frotte sur la glace
qu'est-ce qu'il apparaît ?
Une putain de bonne meuf !
On regarde !
C'est la bonne meuf
qu'il y a dans Tarantino
qui me suit ses bras de pite !
Ouais,
c'est Margaret Coelie
qui jouait aussi dans
The Leftovers
et dans...
qui est incroyable.
Et,
petit détail rigolo,
donc on la voit nue
et ses seins
ne sont pas ses seins.
Ce sont des prothèses.
Ah oui,
ils sont prôles.
Parce que Coralie Farja
voulait justement
que...
Ça se fasse parfait,
un peu fait.
Voilà,
que ça soit un peu
trop parfait presque.
Donc effectivement,
je l'avais vu en interview,
Margaret Coelie disait,
bon ben voilà,
j'ai été obligé de...
Pour ce rôle quand même
assez étrange,
j'ai été obligé de faire
1000 squats par jour
parce que là,
on est obligé de le dire,
elle a un cul incroyable.
incroyable.
Oui,
parce que là,
le cul pouvait pas
y avoir de prothèse de cul.
Là,
vraiment,
c'est elle.
Et donc,
on lui a mis des faux seins
pour accentuer
cette espèce
de jeunesse audacieuse.
Elle est jeune,
elle est bien,
elle est bien.
Elle se regarde le cul,
même elle ne revient pas de...
Personne ne revient de son cul.
Non,
non.
Là,
il y a vraiment
le monde entier
qui est en train de se dire
sacré cul.
Oui.
Et d'ailleurs,
il y a une exagération
du male gaze dans le film,
c'est-à-dire que
c'est surabusé,
le début,
mais quand même,
ça part vite très fort.
De toute façon,
moi,
c'est pas compliqué.
Je sais s'il y a une meuf
qui est bonne dans un film,
je prends une tarte
par ma meuf,
alors que j'ai rien fait.
J'ai pas bougé.
C'est bien comme moyen
mnémotechnique.
Tu sais qu'elle est bonne,
parce que t'as rien fait.
T'es là,
t'as rien fait,
une baffe.
Je suis pas le gars
qui fait
« Oh putain,
le boule ! »
Je dis rien,
je bouge pas,
mais là,
elle se retourne,
je reste poker face,
genre qu'est-ce qui se passe.
Même,
t'as une petite moue
de dégoût,
non ?
En train de te dire
« Oh,
ils mettent du cul
tout le temps,
les films et tout. »
Bon,
après,
c'est un film de cul.
C'est moi qui ai mis le film.
C'est hyper intéressant
parce qu'effectivement,
cette exagération
de male gaze,
male gaze,
c'est « regard masculin »
sur ce qu'on voit,
nous renvoie justement
à ce qu'on peut avoir
en tant que spectateur,
en tout cas,
spectateur masculin
du male gaze.
C'est-à-dire qu'il y en a tellement
qu'au bout d'un moment,
c'est trop.
Et en fait,
pour une femme,
je pense que c'est très vite
trop tout le temps.
Et tu vois l'actrice là,
moi je me suis senti
Margaret Qualley.
Oui,
C'est presque mal pour elle
parce qu'en fait,
elle est un physique dans le film.
Elle joue très bien.
Non,
mais tu veux dire,
dans Tarantino,
elle faisait déjà
une fille hyper sexualisée.
Et je me suis dit,
malgré que le film soit féministe,
bien que,
fais attention.
Bien que,
oui,
t'as raison,
bien que le film soit féministe,
bien qu'il ait les meilleures
intentions du monde,
j'ai l'impression
qu'une fois qu'une actrice
est sexualisée,
on la remet dans des rôles de...
Mais est-ce que c'est pas intéressant
par rapport à ce que ça raconte ?
Je pense oui.
Mais quand même,
pour elle,
c'est dur
parce qu'il va falloir vite
qu'elle fasse un rôle
où elle est moche.
Oui,
enfin,
elle est pas obligée non plus
dans le sens où
elle peut faire des rôles
où elle est juste,
c'est une jolie fille.
On peut pas d'un coup
en faire une meuf moche non plus.
De toute façon,
oui,
elle est transgérée.
Ça peut pas être,
si,
dans ces cas-là,
il faut que ça soit Monster.
C'est vrai,
les gens,
ils disent ça.
Monster,
c'est Charlize Theron.
Je trouve ça hyper...
Franchement,
les gens parlent beaucoup
de ouais,
les handicapés
devraient être joués
par des handicapés
et les homos
par des homos.
Et les moches
par des moches,
les gars, quoi.
Parce que là,
voir DiCaprio
ou Charlize Theron
qui nous expliquent
pendant longtemps
comment ils se sont faits
plein de...
DiCaprio ?
De maquillage.
Non,
mais DiCaprio...
C'est dans quel film
que...
Il y a un film
où il est exprès
un peu gros
avec des lunettes
et genre,
on dit,
vous êtes bien moche
maintenant.
Ouais,
il y a un film
où ils l'ont mis moche.
Christian Bale,
par exemple,
qui est plutôt un beau gosse,
il a joué des rôles
de mecs dégueulés.
En fait,
il y a plein de moches
dans la vie
et on aime bien.
Là,
je trouve ça.
Non,
mais là,
typiquement,
pour ce que tu décris
pour Monster,
effectivement,
tu te dis,
vous aurez pu prendre
quelqu'un d'autre
que Charlize Theron
qui est quand même
sublime à la base
et les gens disent,
vous avez vu la performance
d'acteur ?
Tu dis,
la performance de maquillage
déjà,
peut-être plus qu'autre chose.
Oui,
c'est ça.
Et en plus,
j'adore,
c'est hyper méchant.
C'est une super actrice,
Charlize Theron.
Hyper méchant pour les gens moches
parce qu'ils font,
on est contre,
elle s'est mis dégueulasse
et il y a plein de meufs
qui regardent le film.
Je ressemble exactement à ça,
en fait.
Ben oui.
Non,
puis c'est ça.
Puis surtout,
tu vois,
tu as vu Baby Rindy ?
Non,
je n'ai pas vu la série
de Stalker.
il y a une personne,
la femme,
l'héroïne du film
effectivement assez grosse
et qui n'est pas
la plus belle femme du monde.
Mais du coup,
voilà,
au moins tu te dis,
ben oui,
c'est bien de faire tourner
des gens qui ont des physiques
autres que les canons de beauté.
Moi,
c'est les serial killers
qui sont magnifiques
dans les séries.
J'ai tout un sketch dessus.
Ça,
c'est le gros problème
qui est arrivé
avec Ryan Murphy.
Ceux qui ont vu,
justement,
Damer,
ceux qui ont vu
les frères Melendez.
Non,
mais ils sont en train
de rendre sexy.
C'est dangereux.
On en parlait d'ailleurs
dans le dernier podcast.
Iconiser un peu trop
ces personnages-là
c'est très gênant
et ce que ça raconte
sociétalement,
c'est très grave.
Et les mettre beaux
à chaque fois.
En plus,
t'imagines pour le coup
les producteurs
à la Denis Quaid
du bon,
le psycho là,
vous en faites un beau gosse
mais il ne ressemblait pas
à ça dans la vie.
Moi,
là où j'ai...
C'est ça où c'est cool,
tu vois.
D'ailleurs,
Denis Quaid,
le producteur dans le film,
quand il est filmé
en gros plan,
il est dégueulasse.
Il est rougeau.
Il n'est pas du tout beau.
Oui,
mais il est censé
ne pas l'être.
Oui,
d'accord,
mais on aurait pu faire
des trucs censés
ne pas l'être
et quand même
les mettre un peu
en...
Oui,
mais bon,
il y a du charme.
Mais du coup,
j'ai oublié
ce que je voulais dire.
Alors attends,
qu'est-ce qu'on disait
juste avant ?
On disait...
On parlait de Kremlin,
c'est sûr.
C'est sûr.
Margaret Coelho,
les prothèses de sein.
Magnifique.
Moi,
je ne sais plus.
Ah oui,
les femmes belles
qui jouent des...
Oui,
le putain,
là,
le plus choquant,
Steve Jobs,
Aston Kutcher.
Là,
j'ai dit,
c'est bon,
vous arrêtez.
Moi,
j'avais fait des vannes
là-dessus aussi.
Là,
vous arrêtez,
là,
ça suffit.
Je disais,
si Jobs avait eu
le physique d'Aston Kutcher,
il aurait démonté
des meufs,
pas des ordiens.
C'est vrai.
Johnny Depp qui fait Boudère
et puis voilà.
Oui,
déjà,
si Boudère,
il a un biopic
à Hollywoodien,
c'est classe.
Non,
moi,
je disais,
je vais faire Johnny Depp.
Oui,
oui.
Allons-y,
je suis gros,
un peu plus gros.
Ça ressemble quand même.
On fait Johnny Depp,
j'ai les cheveux longs,
j'ai une barbe,
ils font n'importe quoi.
Qu'ils fassent le contraire
un petit peu.
Oui,
je suis d'accord.
Voilà.
Donc,
elle se découvre,
on découvre l'alter.
Elle se check le bout,
elle est parfaite.
Elle est vraiment parfaite.
Tu vois,
tu t'es trompé,
ce que j'ai bien noté quand même.
C'est là qu'elle voit
demi-mour ouverte.
Ah,
autant pour moi.
elle la voit,
on le découvre.
Mais si,
on voit juste le subjectif d'elle
qui se relève
et qui regarde dans le miroir.
C'est ça.
Ah ouais.
Et là,
elle voit bien qu'elle est bien ouverte.
Elle gerbe,
ce qu'on fait tous
quand on voit sa matrice
qui vient d'accoucher de nous
avec un énorme trou dans le dos.
Par la colonne vertébrale.
Voilà.
Et là,
elle se recoue elle-même.
Enfin,
elle recoue des mimours.
Elle recoue des mimours.
Elle n'est pas couturière de formation.
Alors,
on verra après
qu'elle sait faire du bricolage.
mais alors la couture,
là,
pour le coup,
on a cassé les clichés hommes-femmes.
La couture nulle,
nulle,
le bricolage,
oui,
quoi.
Là,
pour le coup,
on est allé à l'inverse
parce qu'effectivement,
on dirait plus un rôti d'un kilo cinq
qu'autre chose à la fin.
C'est pas très,
très propre.
Pas normal d'avoir faim
quand on recoue une personne.
Non.
Donc,
demi et inconsciente.
C'est là où moi,
je me dis,
franchement,
tant mieux.
Je comprends tout de suite
que c'est trop de la merde,
Ah,
intéressant.
C'est nul.
C'est vraiment...
Oui,
mais tu te rappelles pas ?
En fait,
toute cette drogue n'a aucun intérêt
et je comprends pas
pourquoi elle continue de le faire
parce que si genre,
on vit les deux,
mais elle,
clairement,
demi-mour,
elle est juste en commun.
Elle a que de la merde,
en fait.
Je comprends même pas pourquoi.
Elle se rappelle de rien.
Donc,
à quoi elle sert,
cette drogue ?
A rien du tout.
Non,
elle sert juste à au moins...
Parce que demi-mour,
en fait,
ça fait quand même...
Et c'est ce que dit justement
l'énoncé de la drogue,
que ça fait quand même partie d'elle.
Oui,
mais elle s'en rappelle pas.
Non,
mais ça lui suffit.
Ça la maintient en vie,
en fait,
parce que demi-mour
se considère comme morte,
en fait,
vu qu'on la considère comme morte.
En fait,
je vois presque une métaphore
de Les Enfants.
En fait,
ta vie s'arrête,
c'est de la merde.
Il n'y a plus aucun...
Mais tu te sens comment
obligé de le faire
parce que tu dis,
bon,
moi,
je vis pas le truc.
Non,
je vis à travers elle.
Voilà.
C'est exact.
C'est très bonne.
Tu vois,
c'est toi aussi
qui fait de très bones analyses.
J'en ai une deuxième tout à l'heure.
C'est moi qui fais de la merde.
Non,
mais toi,
tu l'as bien dit.
En attendant,
je peux vous dire
qu'après un accouchement,
au niveau des petites lèvres,
on est plus plus de Varsovie
qu'autre chose.
Voilà,
comme ça,
on est équilibré.
Mais j'en ai une deuxième
encore mieux tout à l'heure.
Mais je l'ai dit moins bien que toi,
moi.
Je l'ai pose comme ça,
tu vois.
Moi,
j'ai la sagesse,
Jean-Claude Van Damme.
Si je dis que de la merde,
on me dit,
hop,
pas trop con ça.
Jean-Claude Van Damme,
il va être plus marquant que moi
dans l'histoire.
Ouais,
ça dépend.
En tout cas,
le grand écart facio,
je l'ai fait moyen moins de perso.
Alors justement,
elle,
le grand écart,
elle va en faire.
T'as vu comment ?
Il n'est pas bien ce podcast,
vous avez vu comment c'est malin.
Ce n'est pas tout de suite.
C'est vraiment dans trois lignes.
Elle se pose,
elle ne comprend pas tout
ce qui se passe,
elle prend sa petite douche,
il y a Demi qui est bien sage
sur le sol,
qui ne bouge pas,
la tête bien écrasée sur le sol.
Elle a mal.
Et oui,
il faut se stabilise.
Et donc,
qu'est-ce qu'il faut faire
pour se stabilise ?
Il faut aller piquer
dans le dos de Demi Moore.
De maman.
Voilà.
Et juste,
il faut prendre sept doses.
Alors,
je ne comprends pas.
Elle fait déjà une connerie
d'en prendre sept d'un coup ?
Non,
je pense qu'elle en prend sept d'un coup
à ce moment-là.
En fait,
elle respecte le truc,
c'est-à-dire qu'elle pompe les sept
mais après,
elle n'en prend qu'une.
Bah oui,
c'est ça.
Mais moi,
j'aurais pompé un par un.
Je pense que les deux sont valables.
Bon,
du coup,
là,
effectivement,
d'un coup,
paf,
ça va.
Ça va mieux en tout cas.
Ça saigne moins.
Là,
elle fait sa gym.
Petit moment,
elle est très jolie.
Elle fait un grand écart.
Là,
elle profite de son corps.
Grand écart.
Je vais sur le côté,
je vais sur le côté.
Elle est vraiment,
enfin,
vous allez apprendre un adjectif
mais qui est beaucoup plus joli
qu'elle a un boule de ouf.
Elle est,
c'est une des représentations
les plus calipiges du cinéma.
Calipige,
c'est un très beau océan.
Ouais.
C'est,
là,
c'est,
c'est beaucoup.
Là,
si ma meuf avait un carton des amours
dans la gueule,
j'étais défiguré.
Là,
je pense que t'étais même
Louis XVI.
Là,
il n'y avait plus de tête
dans l'histoire.
C'est très compliqué
de garder la poker face.
Elle voit l'annonce
« You want to be
the new Elizabeth Sparkle ».
Elle dit,
bah,
moi,
je suis pas mal
vu que je suis
de new Elizabeth Sparkle.
Donc,
elle,
oui,
parce qu'elle est consciente
malgré tout,
déjà,
d'être une partie
de sa matrice.
Ouais.
Et donc,
je pense que,
tu vois,
inconsciemment,
elle a intégré le fait
qu'il fallait qu'elle
prenne la suite
d'Elizabeth.
Ouais,
mais pareil.
Parce qu'elle pourrait faire
autre chose,
tu vois.
Oui,
mais il y a quand même
déjà ce côté.
Elle voit des mimeaux.
Elle dit,
mais c'est qui cette neuf ?
Ouais,
mais parce que...
Il n'y a pas ce côté,
en fait,
c'est pour ça qu'ils arrêtent
pas de te rappeler.
Rappelez-vous.
Vous êtes qu'un.
Parce qu'en vrai,
mortel,
ce truc-ci.
Genre,
t'as ton cerveau
de demi-mour,
mais que tu peux faire
la conne.
Là,
en vrai,
bon,
voilà.
Non,
mais il est cool,
le film.
Clairement,
je ne comprends pas
pourquoi cette drogue,
elle marche.
Moi,
encore une fois,
en passant par le prisme
du elle vit à travers elle,
ça fonctionne.
Elle vit ce qu'elle ne peut plus vivre
parce qu'on l'a mis au rebut.
Elle était.
D'ailleurs,
à un moment,
il y a un mot du producteur
où il y avait écrit
« You were fantastic ».
Vous étiez incroyable.
Et on met un gros plan
sur le « were »
parce que c'est adressé
à Demi-Humour.
Elle fait partie du passé.
Ce participe passé
la ramène à un présent
où elle n'existe plus.
Ouais,
ouais.
C'est aussi,
bon,
là,
au-delà des femmes,
c'est aussi un truc
sur le stardom d'Hollywood.
Moi,
je suis toujours hyper gêné
quand les gens font des…
Alors,
un petit pic,
l'interview conbini
du mec qui n'a pas fait
un film depuis 30 ans
qui fait un comeback
et le gars,
il veut juste parler
de son nouveau film
et qu'est-ce qu'on fait ?
Ouais,
ouais,
j'ai fait des nouveaux trucs
plein,
vous vous en foutiez,
mais c'est terrible.
Ça,
ça me rend une tristesse.
On te ramène toujours
à tes faits d'armes,
en fait.
Et si tes faits d'armes
remontent à un certain temps,
malheureusement,
on t'associe à ça.
C'est super dur.
Mais est-ce qu'il vaut mieux pas ?
Les journalistes
n'ont aucun tact,
en fait,
avec ça.
Je suis d'accord.
À chaque fois que je suis là,
on parle,
fais-le,
mais fais-le tranquille.
C'est vraiment
d'une maladresse totale
parce qu'effectivement,
de toute façon,
on est dans une société
depuis maintenant,
depuis toujours,
en fait,
qui est obsédée
par le jeunisme.
Mais malgré tout,
est-ce qu'il vaut mieux pas
avoir été has-been
que never-been ?
Ça,
c'est sûr.
Mais n'empêche que moi,
c'est les journalistes
qui m'agacent là-dessus.
Si tu veux que à la fin,
Didier Bourdon,
il te fasse un petit truc
sur les inconnus,
OK.
Voilà,
à toute fin.
Mais là,
il vient prendre sa nouvelle merde
et qu'il est sûr
que des fois,
une merde.
Des fois,
c'est bien,
des fois,
c'est une merde.
Oui,
bien sûr.
Et que pour toute l'émission,
disons,
ah,
c'est inconnus,
c'était bien.
En plus,
disons,
vous n'avez rien à dire.
En plus,
à chaque fois,
vous enfoncez les gens.
Moi,
je pense que les...
Que c'était bien.
Et ces journalistes-là
pensent que,
justement,
le grand public
a envie de les associer
à tout prix
à ces succès-là.
Sauf que le grand public,
en fait,
il a envie de rien de spécial.
Si tu les associes
tout le temps à
« il a fait un nouveau truc »,
eh bien,
on t'associe à votre...
Il n'y a rien que j'aimerais plus
de Didier Bourdon
qui fasse un putain de film.
Ça me fait chier
qu'il fasse un peu des merdes
avec Christian Clavier
parce que c'est un acteur exceptionnel
et je n'ai pas envie
qu'on parle des inconnus non plus.
Même moi,
je regarde les sketchs.
Il y en a qui ont vieilli,
il y en a qui ont bien vieilli,
d'autres mal.
Mais en vrai,
moi,
effectivement,
je ne peux pas aller voir
ces interviews.
Ça me met mal à l'aise.
C'est peut-être possible
parce que je suis artiste aussi.
Je me dis,
t'as l'enfer,
si jamais t'as fait un truc
il y a 20 ans
et qu'on est là.
Mais je pense que ça ne déplaît pas.
Ça ne déplaît pas non plus.
Même quand tu prends
la troupe du Splendide,
quand on les ramène régulièrement
au bronzé,
ils ne sont pas en train
de se dire
laissez-moi tranquille.
Ils ont eu des bonnes carrières.
C'est vrai qu'ils ont...
Mais Bourdon aussi.
Bourdon aussi,
il peut se dire
j'ai eu une bonne carrière.
En tout cas,
il a eu beaucoup de succès.
Après,
de l'intérieur,
peut-être que lui,
il aurait aspiré à d'autres choses.
Mais ça se trouve,
non.
C'est surtout Campan
qui aspire à un autre type
de carrière,
plus drama.
C'est un exemple parmi d'autres.
Mais en vrai,
c'est le pire,
c'est avec les chanteurs.
Parce que pour le coup,
quand ils sont has-beens,
ils sont has-beens.
Les gars,
ça fait déjà 40 ans
qu'ils chantent la même chanson
et ils sortent un album.
C'est vrai que tout le monde
s'en fout de son album.
Il était là,
Aïcha,
je l'ai bien.
Tu as pris le pire exemple,
putain.
Non,
mais en plus,
que Raled,
en Algérie,
il est hyper connu.
Il a une autre carrière.
Mais en France,
on n'a que ça.
Donc,
on va le faire chier là-dessus.
Je ne sais pas s'il est vivant,
Raled.
On parlait de féminisme.
Alors lui,
pour le coup,
il n'est pas trop là-dedans.
Mais non,
ce n'est pas lui.
Mais si,
c'est lui.
Raled,
c'était lui
qui avait été accusé.
C'est Cheb Mamie.
Non,
mais Cheb Mamie aussi.
Mais Cheb Raled,
Cheb Raled,
il avait dit chez Fogiel,
à un moment,
on lui avait dit,
vous avez quand même
des accusations
d'avoir tapé votre femme,
tout ça,
ce n'est pas très bien.
Il était là,
qui aime bien,
chatille bien.
Tout le monde avait fait,
wow.
Tu n'avais pas vu ça,
mec ?
C'est incroyable.
Ce moment de télé,
il est,
wow.
Ah ouais,
ouais.
Mais bon,
il a fait Didi,
ça,
il n'y a pas de problème.
Bon,
je vais vous trouver
un exemple d'un gars du rail
qui n'a rien fait.
Est-ce qu'on ne voudrait pas
dire du mal ?
Il y en a plein,
heureusement.
Il n'y a pas que trois gars
qui ont fait du rail en France.
Je crois que Fogel,
il a fait de la merde aussi.
Oui,
je te parle de en général,
effectivement.
Oui,
mais vu que c'est les trois.
Cheb Mami,
Cheb Raled.
Non,
Rachita,
je crois qu'il est cool.
Oui.
Rachita,
c'est bien.
Parce qu'il se droguait.
Parce qu'il est mort.
Oui.
Du coup,
il est devenu culte.
Alors là,
elle va en ville,
elle voit un petit O
qui se dit,
tiens,
sur mon corps exceptionnel,
ça aussi,
il faut comprendre
qu'on n'est pas égaux
les gens qui ont un super corps
et les gens qui ont un corps de merde.
Moi,
il y a tellement de choses
que j'aimerais mettre.
Après,
sans vouloir
te redonner le moral,
aucun mec
ne serait vraiment fabuleux
en juste au corps.
Non,
c'est juste au corps.
Avec une sorte de string de fesses.
Mais il y a pas mal de fringues
que j'aimerais mettre
et que mon gros cul m'empêche de mettre.
Oh,
genre,
des leggings ?
Des strings ?
Non,
je ne sais rien.
il y a plein de trucs
où je me dis,
bon,
ça,
ça ne m'ira pas,
tu vois.
Et c'est une vraie frustration ?
Oui.
Il y a plein de,
si je perdais 15 kilos,
j'achèterais beaucoup de fringues.
Mais alors,
attends,
on va rentrer dans la psychologie totale.
Tu as le physique que tu as
qui est plutôt un physique cool.
Tu as une meuf
qui est plutôt très jolie.
Pourquoi se prendre la tête
par rapport à
je ne peux pas mettre
certaines fringues ?
Là,
c'est par rapport à ton ego.
Je ne me prends pas la tête
mais c'est un fait.
Si j'avais 15 kilos de moins,
je m'achèterais beaucoup plus de fringues.
Ah oui,
d'accord.
C'est juste plus agréable.
Oui,
mais du coup,
même le sport au final,
c'est plus marrant.
Déjà,
ils se regardent dans la glace
ceux qui ont un beau corps.
Moi,
je l'évite
comme la peste dans la salle de sport.
Ça,
franchement,
avoir un beau corps,
ça a quand même l'air ouf.
Ça a l'air dingo.
Oui,
ça a l'air bien.
En fait,
c'est juste que toute la vie est dingo.
Tu peux être triste et tout
mais n'empêche que…
Différents types.
Il y a des corps cools
et des corps incroyables.
Oui,
mais te regarder dans la glace,
c'est cool.
Faire du sport,
Essayer des fringues,
c'est cool.
C'est ce qu'elle montre
un petit peu ce qu'on voit
au moment des demi-humours
qui branle rien
et sa vie est atroce
quand tu parles
de ce juste au corps incroyable
qui est rose,
ce n'est pas anodin.
Elle est vraiment présentée
comme une Barbie.
Sauf que Barbie,
c'est quoi ?
C'est une espèce de perfection
imaginée par des mecs
mais qui, au final,
est une image hyper caricaturale
de la femme.
Est-ce que même le personnage
de Margaret Qualley,
au bout d'un moment,
il va avoir les mêmes problèmes
que si elle vieillissait
et que des demi-humours ?
Et je pense que
quand tu es d'une beauté extrême
ou d'une perfection totale physique,
ça doit te faire chier
parce que tu dois te dire
en fait,
les gens n'ont même que pour ça.
Oui,
mais là,
si c'est un film à la Scorsese,
là,
elle est dans le high.
Elle vit le truc.
Elle vient naître,
c'est la fête.
C'est fringues
que je n'aurais jamais osé mettre
parce que c'est ça aussi.
À un moment,
les meufs,
mais les gars aussi,
mais les meufs particulièrement,
elles se disent
ah bah non,
ça,
c'est fringues,
c'est fini pour moi.
Oui,
oui,
mais pour le coup,
ça fonctionne moyennement
parce que la présentation
du personnage d'Elisabeth Sparkle
de Demi Moore,
elle est au début
en train de faire
une séance de fitness
dans un juste au corps
qui est à peu près
équivalent à ce week-end.
On va faire une pause,
j'ai peur que les piles nous lâchent.
À bientôt.
Salut,
on est de retour.
Ouais,
je ne sais plus
où on s'est arrêté par contre.
On s'est arrêté,
t'es un gros connard.
Ouais,
mais ça,
c'est tout le podcast.
Putain,
là,
on est plein,
les piles,
on a trois barres de piles.
Ah bah ouais,
on va pouvoir finir tranquillement.
Donc,
voilà,
elle arrive au casting.
C'est un casting,
pareil,
toutes les pièces sont en long,
toutes les pièces sont shining.
Tout est en long,
tout est bizarre.
Voilà,
on ne va pas,
voilà.
Ces deux connards
qui font le casting,
on ne voit pas la meuf
qui est en train
d'ensouiller pour eux,
mais elle se bat
et on entend juste dire
un gars qui dit pas mal
et l'autre qui dit
dommage que ses seins
ne soient pas au milieu
de son nez.
Fresse qui aura son importance.
Tout à fait.
Elle arrive
avec son nouveau
petit truc de Barbie.
On ne la voit que de dos
et on voit les gars
qui font
OK.
Je crois qu'on a trouvé
la personne adéquate.
All right.
Ils sont sous le charme
direct
et là,
là,
il dit bon,
le connard dit
bon,
là,
je crois que tout est
à la bonne place
au lieu de dire
voilà.
Et elle dit
qu'elle s'appelle
Sue.
Pas de jeu de mots
avec Sue,
Soumy,
les...
Je te traîne en justice ?
Ouais.
Ouais,
je ne sais pas.
Tu sais,
les jeux de mots,
c'est ton truc.
non,
mais je veux dire,
il n'y a pas de sens caché
à Sue.
Non.
Et puis,
ce n'est pas le nom
d'une héroïne.
Non,
à Peggy Sue
chez Scorsese.
Non,
je ne pense pas.
Je ne pense pas.
Bon,
alors là,
direct,
les gars adorent.
Direct,
ils en parlent
au gros boss
connard
des crevettes
qui lui...
J'adore,
j'adore.
Il arrive,
il la prend
comment dans son bureau,
il dit
t'es super,
t'es un ange.
Il s'allume des clopes
en gros plan,
il fait trop peur.
il lui explique
non,
mais les gens,
ils veulent toi.
Les gens,
ils veulent être heureux,
les gens,
ils ne veulent pas réfléchir,
ils veulent toi,
une bonne meuf,
il ne le dit pas comme ça.
Il le dit presque
un peu comme ça.
Il dit,
voilà,
il faut que tu vas nous faire
un truc,
tu vas sourire,
tu vas montrer ton boule,
ça va être super.
Alors là,
il n'a pas le nom
de l'assistante.
Alors,
je suis désolé
parce que c'est une fable
et on fait les clichés et tout,
mais je vais quand même
devoir faire un épisode
de On parle au gars des films.
On parle au gars des films.
On parle à toujours
les mêmes trucs
et c'est relou.
Les gars des films
et les gars des sketchs
et les gars de l'humour
en général,
il faut accepter
quand une blague est usée.
Et pour faire du personnage
un connard
qui méprise,
faire le gars
qui dit
t'appelles comment ?
Philippe,
on va t'appeler Tom.
Voilà,
genre,
vas-y,
on a fait...
Alors,
Guedo.
Non,
c'est Dedo.
Ouais,
Guedo,
c'est très bien.
Voilà,
cette blague
a été
mille fois faite.
Ah bah oui,
depuis la Bible,
je pense même.
Tout le temps.
On croit encore
qu'elle est cool,
nous les gens cool.
Cette blague est finie
depuis longtemps.
Et là,
il l'a fait pas mal.
Parce qu'il dit
t'appelles comment ?
Isabelle,
c'est un peu mieux,
on va t'appeler Cindy.
Voilà.
C'est un des moments,
je me suis dit,
oui,
c'est un archétype,
c'est un truc de connard.
Mais en vrai,
ça,
c'est un vrai truc
de faux connard
des films
qu'on n'a jamais vu
dans la vraie vie.
Ou alors pas à ce point.
Je trouve que celui-là,
il est trop exagéré.
On l'a trop vu.
Je ne peux plus voir cette blague.
C'est une blague,
je veux qu'elle parte.
Je suis d'accord,
mais ça peut être aussi
interprété comme
une blague faite mille fois
comme par hasard
par un vieux
de 50-55 piges
qui se croit encore marrant
avec des vannes éculées.
Non,
sauf que lui,
c'est pas une blague.
C'est ça le truc.
La blague,
c'est...
Non,
mais c'est pas...
C'est des...
Quand je dis,
pour le spectateur,
c'est censé être
genre une vanne...
Pas une vanne,
mais quelque chose
de médisant
parce qu'il s'en bat
les couilles de tout le monde.
Oui,
mais justement...
Mais je pense
qu'il y a des prods
qui font ça.
Il y a un effort
d'écriture à faire
pour faire des gens médisants
mais qui font pas ça.
Oui,
en tout cas,
changer de principe narratif.
C'est une facilité d'écriture
de dire il est méprisant,
il connaît pas le nom des gens
et il s'en branle ouvertement.
Juste,
on l'a trop vu,
c'est surfait.
Je ne veux...
Dans un film
qui n'a pas de clichés,
pas trop de facilité d'écriture
ou alors des clichés
faits exprès,
celui-là,
je dis non.
Et c'est dommage
que ça tombe sur ce film-là
qui est très bien
mais franchement,
cette blague,
elle est dans tous les films.
Mais vraiment,
tous les films.
Elle est dans beaucoup de films.
Donc...
Non,
c'est recevable.
C'est recevable.
C'est ce que j'avais dit
aux gars des films.
Si c'est le seul truc
que tu as à dire négatif,
franchement,
je pense qu'on rallie farge
un peu l'entendre.
Ouais,
et en plus,
c'est un truc général
que je veux dire.
Ouais,
bien sûr.
Mais voilà.
C'est le truc qu'on dit
aux gens des films.
Le truc qu'on dit
On va pas en dire
beaucoup cette fois
parce que c'est bien.
Donc voilà.
Il dit qu'il n'aime pas Isabelle.
Alors,
est-ce que c'est...
J'ai essayé
de trouver derrière la blague
une métaphore.
Est-ce que c'est montrer
encore une fois
qu'il veut changer les femmes
à son image ?
Tu t'appelles Isabelle,
tu t'appelles Cindy.
Peut-être.
En tout cas,
j'ai décidé.
C'est moi qui décide
qui t'es
puisque c'est moi
le gros mal blanc
qui décide.
Donc,
pour moi,
t'es Cindy.
Ouais,
moi ça marche.
Tu sais,
l'art,
c'est matière
à interprétation.
À partir du moment
où une création naît,
elle n'appartient plus
à son auteur
et t'as le droit
d'y voir ce que tu veux.
J'ai vu une interview
de Tarantino
il y a pas longtemps
qui disait
il y a toujours
un sous-texte
mais j'essaie
de jamais le chercher
quand j'écris.
Je me dis
des gens vont me trouver.
Il dit
j'adore le faire
moi en tant que critique.
Quand j'écris mon truc,
j'écris au premier degré,
il y aura du sous-texte.
Je sais que de toute façon
il est là.
Je vais le laisser faire.
Je ne cherche pas
le sous-texte exprès.
Mais parce que ça infuse.
Je pense que
n'importe quelle oeuvre
infuse
de ce que pense son auteur.
Quand Romero
il fait
La nuit des morts vivants
en 68
si je dis pas de bêtises,
il y met pas
de son propre aveu
tout ce contexte politique
que les critiques
qui ont vu.
Mais il le fait inconsciemment.
Et voilà.
Et à partir de là,
les gens
prennent ce qu'il y a à prendre
et prennent ce qu'ils veulent en prendre.
Il n'y a pas de mauvaise interprétation
d'un film.
Mais moi ça me pose problème
après quand tu...
Je reviens à l'anecdote
de Kevin Smith
de la dernière fois
où les gens disent
génie,
le coup du noir et blanc
pour faire la vidéo
sur le film.
Ah oui,
bien sûr,
on peut y prêter des intentions.
Il ne faut pas non plus
surinterpréter.
Non mais on peut surinterpréter
mais on ne peut pas sucer
les gens en mode
génie de l'avoir fait.
Bien sûr.
Surtout quand ils disent
franchement non là
c'est de la chatte.
Et c'était là pour le coup
quand tu parles de Claire
que c'est surtout parce que
c'était...
Mais 30 ans après
il dit que c'est de la chatte
et à l'époque il dit
ouais ouais.
Il ferme sa gueule sur le cou.
Mais mec,
quand on te fait un compliment
même s'il n'est pas avéré
tu vas pas dire...
Tu vas avoir tendance à dire
ouais bah merci.
En fait il ne faut pas.
Alors ça m'est arrivé.
Par exemple,
ça m'est déjà arrivé.
On t'a dit que tu étais marrant déjà ?
Non mais par exemple.
Ah voilà,
ça m'a fait peur.
Par exemple,
on m'a déjà trouvé plus marrant
que ce que je l'étais
parce que tu connais
le principe du plateau.
Il y a un gars qui gagne le plateau.
Mettons que j'arrive,
il y a un gars là,
je crame tout.
En fait toi tu faisais
ton nouveau 10 minutes,
moi je faisais mon truc
au débat depuis 20 ans.
Tu passes pour un tocard,
je passe pour un génie.
Ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps
et j'étais des deux côtés.
Je fais plus souvent du mauvais.
Et là j'étais du bon côté
et j'avais plein de gens
qui ne me parlaient pas d'habitude
qui m'ont sucé toute l'industrie.
Ah putain t'es trop fort et tout.
Et j'ai essayé de parler
à la raison de ces gens.
Oui.
En leur disant
non non mais si lui avait fait ça
je te jure que voilà.
Lui il teste moi.
Ça ne sert à rien.
Ils ont décidé dans l'idée
que ce soir tu étais un génie
que les autres étaient nuls.
Tu ne peux pas leur faire entendre
le contraire.
Et donc j'ai appris
que justement il faut être
un bon con de suceur
et dire
tu vois le fond modeste
oui c'était bien ce soir.
Moi je ne pense pas
que ce soit ça
qu'il faille retenir.
Ce qu'il faut retenir
c'est plus essayer de dire
écoutez moi là
déjà il n'y a pas de comparaison
moi c'est ça qui me rend fou.
C'est les gens
qui comparent des gens
à deux artistes.
Mais c'est ça que j'ai compris.
Les gens vont le faire.
Nous on trouve ça dégueulasse.
Dans ces cas là
il faut dire
moi c'est un matériel rodé
si les gens ça leur appuie
c'est normal
lui il travaille.
C'est ce que je te dis
ça ça énerve les gens.
T'énerve les gens.
Oui mais parce que moi
bon voilà
c'est bien d'énerver les gens
le truc
quand vous allez voir des plateaux
arrêtez de comparer les gens
arrêtez de dire
lui il n'est pas marrant
c'est un soir.
Mais au delà sur les plateaux
arrêtez de comparer
les artistes entre eux.
On ne compare pas
un artiste
à un autre artiste
en fait.
On ne compare pas
un coquelicot
à un meuble.
Même si le coquelicot
c'est beau.
Trois fois moins bien
qu'un meuble.
C'est vrai que c'est beau
mais c'est plus beau
qu'un meuble.
Surtout si le meuble
il est mal fait.
Tu n'as jamais vu une télé
sur un coquelicot ?
Non mais tu as déjà vu
un coquelicot dans une paquerette ?
Oui.
Ah bien
je ne savais pas
tu me diras où c'est.
Mais tu as déjà vu un film
avec des paquerettes ?
Sur un coquelicot ?
Non pas un film
sur un coquelicot
tu regardes un coquelicot
il y a genre Citizen Kane dedans.
Waouh !
T'as l'air de kiffer l'idée.
Ah ouais putain
j'aime bien.
C'est genre mi fleur
mi Citizen Kane.
Mi fleur mi chef d'oeuvre
j'aime bien aussi.
Voilà.
Bon là
elle lui dit
bon ben d'accord
je veux bien
ça a l'air sympa
de faire votre émission
de petite catin là.
Mais
moi
j'ai un petit problème
faut que je m'occupe
de ma mère
une semaine sur deux.
Alors là
faut comprendre que
là c'est vraiment une femme
parce que Hollywood
pas Hollywood
Brad Pitt
machin
t'explique
que t'es pas là
une semaine sur deux.
normalement
c'est out.
Mais
elle est tellement
incroyable
il dit
vas-y fonce.
Il lui dit
c'est ta mère
c'est un chien
c'est un gamin
en fait
il peut pas répondre
à un truc sympa
il répond toujours
à un truc de conne.
Je m'embranle
je te veux
je veux toi
je veux ton cul
je n'ai rien à foutre
tu as ce que tu veux.
Et même quand il essaye
d'être sympa
ça marche pas
parce qu'il dit
il dit entre guillemets
putain c'est cool
parce que tu te couilles
de ta mère
c'est classe
mais en fait
il ponctue derrière
par ça ça a trop
le spectateur.
Le côté un petit peu
t'aimes bien ta famille
ça c'est vendeur ça.
Ça c'est Hollywood.
Donc
tout le monde
là on voit
sa semaine
tout est cool.
Elle marche dans la rue
tout le monde la mate
pour l'instant
c'est pas encore un problème
elle a l'air d'aimer ça
elle prend des photos
pour les shootings
du nouveau show
elle fait déjà
le nouveau show
on sent que la semaine
passe à une vitesse folle
parce qu'elle fait plein de trucs
et qu'elle s'éclate
et que c'est trop bien
sauf que là
c'est le moment de switcher
là pour une fois
dans le film
pour la première fois
elle est sage
elle dit d'accord
c'est le moment switcher
il n'y a pas de problème
je fais le truc pro
pour que ça marche bien
elle se met à poil
près d'elle
elle met la seringue
dans chaque poignée
et bam
il se passe
cette fois plus rapidement
le changement
et là
Demi se réveille
elle a une jeune fille
morte sur elle
morte
en tout cas
dans un coma
oui
mais enfin bon
elle elle a rien vu
je te rappelle
non non non
mais elle se doute
oui sauf que son dernier souvenir
elle c'est
je prends de la drogue
à poil devant ma glace
paf
une semaine de coma
il y a une fille sur elle
et puis très vite
paf
c'est un lumbago
incroyable
que je suis en train
de ressentir
j'ai l'impression
et là effectivement
elle se rend compte
que son dos est ouvert
donc aïe aïe aïe
elle se fait de la vraie bouffe
là des oeufs
elle a faim
les oeufs encore
voilà
elle retourne dans le couloir
flippant orange du début
là il y a le connard
qui lui donne son carton
t'étais où pendant une semaine
on t'a pas vu
parce qu'on a eu le temps
de trouver de bonne malle
il lui dit pas
il lui donne le carton
de salut
avec un petit cadeau
j'ai oublié ce que c'était le cadeau
qu'est-ce que c'était le cadeau
parce qu'elle l'ouvre
un peu plus tard dans le film
c'est ma meuf qui l'a pris
il s'en branle le cadeau
voilà
je sais plus ce que c'est le cadeau
ça se trouve je l'ai noté
je verrai après
donc il est pas sympa quoi
c'est vraiment
elle a dû rester 20 ans
dans la chaîne
elle lui a dû lui rapporter
plusieurs millions de dollars
elle a un vieux carton
ça fait bien le capitalisme
quand tu fais 30 ans
dans une boîte
tiens on t'a acheté un peu
oh là là
j'ai été une fois
moi dans un pot
les pots de départ
dans les entreprises
quel glauquisme ça doit être
moi j'en ai vécu un moi
j'ai eu envie de me buter
je travaillais à l'hôpital
de la banlieue de Clermont-Ferrand
bref
déjà l'hôpital
plus la banlieue de Clermont-Ferrand
on est chez les Thénardiers
déjà c'est triste
et il y avait une fille
qui en plus
était restée genre
3 mois
tu vois
vraiment une Josiane
dans un bureau
attends elle est restée 3 mois
elle a bossé que 3 mois dans la boîte
ouais c'était pas longtemps
c'était pas genre
c'est 30 ans de boîte
ok
donc vraiment on s'en fout
mais genre
il y a quand même 4 collègues
dont moi
ça boit du cidre chaud
on est 4
et alors genre vraiment
nous on essaie d'experger
le plus vite possible
et arrive le pire truc au monde
Josiane est touchée
pas nous
oh non
donc Josiane est
mais comment vous allez me manquer
elle est en demi-chialade
alors que tout le monde s'en branle
tout le monde est là
mais t'es resté 3 mois
moi j'ai 18 ans
t'aurais tenu 2 semaines dans le loft
je ressens que tout le monde s'en branle
mais qu'elle elle est émue
donc c'est vraiment
c'est atroce
c'est un moment
j'oublierai jamais de Jane
c'est vraiment
c'est trop dur quoi
parce que
mais elle a 8 ans
bah je sais pas
mais genre elle
voilà
il y avait rien de
si tout le monde est un peu gêné
selon son bâle
et coup il s'en va
s'il y en a une
pour qui c'est vraiment très important
je t'en compte de ce que ça raconte
3 mois dans une entreprise
ça l'émeut
parce que ça se trouve
c'est un moment incroyable de sa vie
c'était
rien que d'en parler
j'avais envie de chialer
c'était horrible
moi je l'ai vécu
donc voilà
imaginez c'est 10 fois pire pour moi
c'était de la souffrance en barre quoi
un épisode
enfin voilà
dans un épisode de The Office
c'est super drôle
oui oui bah oui
mais là dans la vraie vie
c'était méga
mais là c'est sûr que du coup
le personnage de Demi Moore
il est relégué à des fleurs un peu sèches
et un cadeau
avec un paquet cadeau dégueulasse
heureusement
30 ans de carrière
c'est pas beaucoup quoi
comme compensation
ils auraient peut-être
on aurait presque pu faire la scène horrible
du pot de départ
où il y a personne
ouais
ne faites pas de pot
partez comme Batman
après on sait pas
de l'entreprise
comme elle était pas là pendant une semaine
ça se trouve
ils avaient quand même prévu
une petite fête cool tu vois
non mais j'ai déjà fait moi des dépôts
même tu vois à un moment
la moitié des gens
avec qui t'as bossé sont partis
il y a des jeunes qui s'en foutent
mais ils savent pas qui t'es
partez des entreprises comme Batman
franchement
on vous en voudra pas
ces pots de départ
ils vont pas vous faire du bien
c'est un vendredi
les gens te regardent
en plus si vous partez des entreprises
comme Batman
ça veut dire que vous êtes millionnaire
donc c'est cool
franchement c'est une bonne nouvelle
là j'ai vu un truc comme ça
j'ai vu un vieux Batman
et on dit
Bruce Wayne le millionnaire
j'ai dit ah ça a bien changé
à l'époque
c'était ceux qui avaient de l'argent
maintenant on est passé à un autre zéro
on a changé de step là
donc
et ben Demi
elle passe une semaine de merde
elle passe une semaine de retraité
elle passe son temps à regarder la télé
elle se fait chier
là elle pour le coup
la semaine
elle voit quand même non
les retombées de son alter ego
en fait
elle zappe sur des trucs
mais elle s'est pas encore vue
ok
mais elle se doute
elle est pas
il n'y a pas déjà l'image du billboard
en face d'elle
où il y a
ouais
si c'est là déjà
donc quand même
face à sa gueule
toute la journée
elle a son
son espèce d'alter ego
plus jeune
plus beau quoi
elle reçoit sa lettre
de substance
son kit refill
et donc elle va
à la même adresse
elle va chercher son kit
et tout
voilà
là
elle
là elle re-switch
donc on repasse
chez la jeune
et là juste la jeune
elle voit quoi
elle voit que la télé
est allumée
encore
et que
il y a l'empreinte
des grosses fesses vieilles
de Demi-Mour dans le canapes
et là elle la juge
en mode
d'accord
c'est bon
donc elle faut rien de la journée
elle a regardé
la télé
d'Eric
pendant trois jours
ça a l'air trop nul
d'être une vieille
là on comprend qu'en fait
oui voilà
il y a une dichotomie
entre les deux
commencent à se mépriser
les unes les autres
là il y a un voisin
qui arrive
ah oui
donc voilà
Demi est à demi-morte
et là la meuf
commence à la mépriser
Demi est à demi-morte
fais très attention
à ce que tu fais
non mais je t'ai quand même
à l'oeil
Demi-Mour
Demi-Morte
donc là ouais
l'hôte
elle la juge
en mode
c'est vraiment une grosse merde
du coup elle la voit
là en train d'être
amorphe
sur le truc
de la salle de mâtre
j'en peux plus
la voir elle
donc là
elle commence à taper
comme un vieux daron de 50
sur tous les murs de la maison
pour voir si le mur
il est mort
il est où le porteur ?
ça c'est porteur ?
non ça c'est pas porteur
ça c'est pas porteur
apparemment
ça pardon
c'est pas histoire
d'homme-femme
mais une actrice hollywoodienne
des années 80
qui sait exactement
faire les travaux
alors qu'elle a jamais dû
prendre une personne
de sa vie
j'y crois pas une seule
surtout elle sait pas
exactement
comment faire les travaux
cette porc coulissante
qu'elle fait
est incroyable
oui oui
j'ai envie qu'elle monte
une entreprise
et de l'engager
moi personnellement
voilà ça
moi j'y crois pas du tout
pas du fait que c'est une femme
mais du fait que c'est
un acteur hollywoodien
en fait c'est un bébé
c'est une sorte de bébé
qui s'est déjà bricolé quoi
ah non mais ça par contre
pour moi j'imaginais
même Demi
tu vois
elle a pas les capacités mentales
de Demi Moore
bah bonne question
qu'est-ce que t'appelles
capacité mentale ?
si genre Demi Moore
elle parle japonais
bah ça faudrait demander
à Coralie Farger
j'en sais rien
mais en tout cas oui
en plus encore moins crédible
si cette meuf a 22 ans
qu'elle sache faire
bah non mais après
c'est un daron potu
il est une entreprise
ah il est très très fort
mais si
si Elisabeth Sparkle
50 ans
a peut-être
des très très grosses
notions de bricolage
voire elle maîtrise à fond
pourquoi pas ?
bah bon
pourquoi pas du coup
son alter ego le fait ?
en tout cas elle fait très bien
les travaux
elle fait ?
non mais c'est incroyable
vraiment j'ai envie
de lui faire des commandes moi
c'est trop bien coulissant quoi
et d'ailleurs à force
de faire les travaux
il y a le voisin
qui arrive et qui veut gueuler
sauf que le voisin
il croit que c'est Demi Moore
la vieille dont on se branle
elle est vieille
alors qu'elle est incroyable
on le rappelle une fois plus
et encore une fois
il serait très poli
avec Demi Moore
mais bon
et avec chaque femme d'ailleurs
et avec chaque personne en fait
bon c'est vrai que les travaux
ça casse les couilles
donc il tape
en disant
c'est pas fini les travaux
bordel de merde
et là c'est l'autre qui
elle fait salut
je suis trop bonne
et il fait oulala
oulala
vous êtes bien vous
c'est le moment
de faire une petite fête
j'adore les bruits de personne
en fait
donc là
je m'en dors avec en général
non mais on voit typiquement
la manière dont les hommes
traitent les femmes
qu'ils trouvent magnifiques
complètement différemment
alors ça
bon
pour les femmes
c'est encore plus
mais n'oubliez pas
que moi j'ai traîné
avec des hommes
absolument magnifiques
ils ont ça aussi
t'as traîné avec des hommes
absolument magnifiques
genre qui ?
bah c'est un mec
tu l'as déjà vu en plus
il faut pas dire son blase
non je peux pas dire son blase
mais c'est le seul mec
que j'ai vu dans la rue
enfin j'ai vu des trucs
Jordan Bardella ?
on a jamais eu
non pas Jordan Bardella
ça commence pareil
Michael Jordan ?
non tu sais pas qui c'est
même si tu l'as déjà vu
tu te rappellerais pas
il n'empêche que
et pourquoi on peut pas dire
qui c'est
il a honte d'être
absolument sublime
c'est un gars de la vie
il a pas de...
voilà c'est pas...
et vraiment les gens
se retournent sur lui ?
les meufs
j'ai vu des trucs
que j'avais jamais vu
qu'un autre gars
à part célébrité
sans être célèbre
c'est un gars
je l'ai vu
moi j'étais à une fête
avec lui
et à un moment
j'ai eu une clope
il m'a dit
pardon il y a cette meuf
qui m'a proposé
de coucher avec Alibi
ça ça m'est jamais arrivé
personnellement
on était aux Etats-Unis
et on l'a laissé
10 minutes dans un bar
il y a deux meufs
qui sont venues lui
demander son numéro
direct
sans réfléchir
il avait rien à faire
donc voilà
je fais une parenthèse
j'ai vu
actus récentes
quand même
Delon est mort
donc j'ai vu plein de...
j'ai revu beaucoup de films
de Delon
j'aimais pas spécialement
le personnage
mais l'acteur est quand même
assez fou
et j'ai revu des documentaires
sur lui
où t'avais des...
Jean-Claude Virali
à l'époque
un acteur français
qui avait la hype
il disait
j'ai jamais vu ça
de toute ma vie
il disait
on était à Cannes
et on marchait dans la rue
et je voyais absolument
tout le monde
se retourner sur lui
et quand tu vois
Delon jeune
tu comprends le délire
tu connais le même
c'est pire que Brad Pitt
la gueule qu'il a quoi
tu vois le même
avec Mick Jagger
et je crois que c'est Nico
ah oui oui
quand elle le calcule pas
sur le canapé
en gros c'est le même
c'est genre
il est fou
c'est une photo à la base
c'est une photo
c'est une blonde magnifique
qui
elle est sur un canapé
au milieu
à sa gauche
il y a Alain Delon
à sa droite
c'est Mick Jagger
la photo est parfaite
parce que Mick Jagger
a l'air d'un vieux loser
et puis il a l'air
un peu dégoûté
bon bah apparemment
je suis une merde
voilà
et Alain Delon
il a genre les jambes croisées
il fume une clope
il est stylé comme ça
et la meuf le bouffe
la meuf c'est Nico
quand même je crois
c'est une fille
c'est Nico
elle est incroyable
et elle le bouffe des yeux
et la capture
c'est quand t'es Mick Jagger
mais que l'autre mec
c'est Alain Delon
elle est parfaite
cette photo
non mais t'as raison
alors que c'est juste
un instant
ça se trouve trois secondes
après c'est pas du tout
comme ça
non mais de toute façon
effectivement
la beauté reste
l'arme de pouvoir
qui est même pour moi
quel que soit ton sexe
supérieur à l'argent
c'est le seul truc
qui est au pinacle de tout
si t'es sublime
tu niques la vie
oui c'est ça
tu peux pas perdre
justement
on reparlait des gens beaux
dans les films hollywoodiens
en vrai
des fois
c'est à Julia Roberts
elle est boulangère
je dis mais nique ta mère
jamais elle est boulangère
après je ne sais pas
il y a peut-être
des boulangères
extraordinaires
c'est impossible
en tout cas
ou alors
elle ne reste pas longtemps
c'est ça
les gens ils disent
ils disent n'importe quoi
vous
il n'y a pas
il n'y a quasi pas
de gens absolument sublimes
qui ne vivent pas
de leur beauté
d'une façon ou d'une autre
ça n'existe pas
mais c'est vrai
parce que
ils ne peuvent pas être
dans la vraie vie
quelque part
c'est tellement facile
parce que c'est
c'est un pouvoir
en fait c'est comme si tu nais
avec un super pouvoir
il y a des gens
tu ne peux pas
ne pas l'utiliser
il y a des gens
pas mal
mais il n'y a pas
Alain Delon
il n'était pas acteur
il était entretenu
par une femme
ou un homme
ou ce que tu veux
il n'était pas boulanger
mec
il était c'est sûr
c'est impossible
et le seul revers
de cette médaille
de cet incroyable
super pouvoir
qu'est la beauté
c'est que ça s'arrête
au bout d'un moment
c'est ce que disait
Gainsbourg
au moins d'être laid
ça dure toute la vie
oui voilà c'est en gros
la beauté
à ceci de supérieur
à la laideur
non la laideur
à ceci de supérieur
à la beauté
c'est qu'elle dure
bien sûr
la beauté
délai délai
délai
se voit sans délai délai
jeu de mots
mais Gainsbourg
ouais
donc on pardonne
après il a fait des trucs
pas bien aussi
oh
tout le monde a fait
des trucs pas bien
allez
c'est bon
il y a un arrêt
Serge Gainsbourg
sur la 11
il n'y aurait pas d'arrêt
s'il n'avait pas fait
des trucs
quand on a un arrêt
de métro monsieur
tu crois qu'il va y avoir
un arrêt Marc Dutroux
un jour
non
mais il est célèbre
je sais
hé les gars
c'est les vannes
mais en plus
Serge il n'a aucun
vrai dossier
c'est pas bien
ce qu'il a dit
à Whitney Houston
oui oui
Lemon Incest
c'est un peu chelou
oui oui je suis d'accord
mais il n'y a rien de grave
après moi j'en sais rien
je connais
j'ai pas toutes les données
c'est pas un sujet
que je maîtrise suffisamment
non mais il n'y a jamais
de truc qui est sorti
en mode agresseur
ni rien
je crois pas
c'était un vieux dégueu
ouais ouais
qui était un peu beauf
c'est pas bien
la manière dont il a parlé
à Catherine Ringel
à Whitney Houston
c'était pas cool
ah non du tout
mais
rempli d'honnêteté
quand Michel Drucker
lui dit
oui il dit qu'il t'aime bien
il dit je lui pas
il aime bien
je lui dis que je veux la baiser
c'est quand même marrant
au moins
il est sincère
tu peux pas lui enlever
sa sincérité quoi
non mais
si vous me trouvez
des vrais dossiers
sur mon Sergio
comme il y en a eu
sur Depardieu
j'accepterai de faire
mon ménage ou pas
et d'enlever
après il m'a coûté cher
la photo dans mon bureau
c'est ça
j'aimerais bien
quand tu lui a foutre
la poubelle
tu diras
c'est relou quand même
parce que
ouais ouais
puis les vinyles
de première édition
c'est un budget
juste avant
d'être sûr
qu'il a fait un truc
mais vous mourrez pas
avec les Money Incest
et les trois merdes
qu'il a dit
je suis d'accord
c'est pas suffisant
moi je suis d'accord
donc
voilà
là on la voit
faire son show
à elle
beaucoup plus sexy
que celui
de Demi Moore
disons beaucoup plus
marqué dans les mouvements
non mais disons que
c'est une autre école
c'est comme un clip de rap
dans les années 80
et un clip de rap
maintenant
c'est beaucoup plus suggestif
on voit du cul
on voit du twerk
c'est sûr que
le perso d'Elisabeth Sparkle
aurait pas fait
ses chorés là
non voilà
on est plus dans
vous vous souvenez du clip
tu te souviens du clip
du clip de Benny Benassi là
où il y a des meufs
en juste au corps
qui font du marteau piqueur
pour des raisons de tremblement
non
on est totalement là dedans
vraiment
j'ai envie de le voir
dans les années 80
il y avait déjà Samantha Fox
ah ouais
non mais là c'est abusé
non mais là
c'est vraiment un clip
de rap striptease
des années
c'est genre
il y a du cul
donc elle finit l'émission
elle fait un petit bisou
à la caméra
elle dit
in the meantime
take care
donc voilà ce qui veut dire
dans le temps méchant
il y a du cul
c'est hyper suggestif
mais elle se met pas
des doigts non plus
enfin sur l'échelle de PDD
on est à combien
on est à
4 sur 10
3 sur 10
il y avait quand même
quelques-unes des 1000 bouteilles
de lubrifons
sur le cul
de ces demoiselles
peut-être
bon donc le show c'est ça
elle fait rien
à paraitre bonne
et un peu conne
et tout le monde adore
voilà
elle se met à rouge à lèvres
elle se met en mode sexe
de ouf
genre combinaison
entre Catwoman
et Angèle
incroyable
à Ojo là
ouais ouais
elle est dans une sorte
de cat suit
plus élaboré
elle est partie
en décapotable
avec des jambos
de son âge
ça va niquer ce soir-là
on voit pas toute la soirée
elle revient avec un motard
jeune
beau
là ça se galoche
ça commence voilà
et là elle commence
à aller sur le froc
elle enlève un peu le froc
et là bim
petite convulsion
petit saignage de nez
ah
pourquoi
parce qu'en fait
j'avais oublié
ce petit passage
juste avant
elle va vérifier
que des mimours
ça va
oui parce qu'on est
on est pas loin
des 7 jours
voilà juste avant de sortir
et elle lui dit
mange pas trop vite
s'il te plaît
parce qu'on reste sur la fin
parce que dans la pochette
on est vraiment sur
les dernières gouttes quoi
voilà
il reste rien
et ça
manque pas
pile au moment
de Ken
voilà
donc là
elle est dans la merde
parce qu'elle est vraiment
on dirait un gars
qui cherche une capote
au dernier moment
ou de la cam
ouais
elle a la règle
et elle faillait la règle
pour la première fois
au lieu de switcher
parce qu'il faut le faire
immédiatement
elle lui pompe
une petite dose
pour se stabiliser
elle
voilà
dans le dos
et là du coup
elle ça va bien
d'un coup le gars lui dit
maman t'es encore plus jolie
qu'avant
ouais
elle a pris un glow up
parce qu'elle vient
de se shooter en fait
voilà
et voilà
et là sauf que
on la voit
elle embrasse
et là on sait pas
si c'est dans le vrai
ou dans le pas vrai
mais en gros son dos
s'ouvre
et tout dégueu
ça tombe
et là il y a
Demi Moore qui se réveille
exactement
et à côté d'elle
il y a la jeune
donc on se dit
ça
elle l'a
elle l'a plus ou moins
rêvé
fantasmé
dans son coma
on va dire
là Demi Moore
elle arrive
en Demi Moore
ou alors c'est vraiment
son cerveau qui lui renvoie
une image de
c'est maintenant que la merde
commence
ouais voilà
et en gros
c'est le bordel
chez elle
l'autre
elle a Ken
elle a bu
elle a switché
elle a pas fait le ménage
elle a dit
ça c'est pour la vieille
c'est vraiment
c'est l'ado
qui a fait la teuf
et les parents qui rentrent
et ils sont en train
de voir le bordel
c'est aussi l'allégorie
de quand t'es bourré
tu nettoies pas
en disant
ça c'est un truc
pour demain moi
mais je sais pas qui c'est
moi
demain moi
c'est pratique
de devoir déléguer
à quelqu'un
qui va pas t'engueuler
vu que quand toi t'es là
elle elle est plus là
donc l'autre
elle arrive comme une maman
elle dit putain
c'est quoi cette merde
et là elle voit
un petit mot du motard
qui est parti
je sais plus exactement
ce qu'il dit
j'ai dû me casser
j'ai dû laisser la moto là
parce que j'étais trop bourré
j'ai dû la chercher putain
et là
elle voit en posant le doigt
tout pourri son doigt
à 200 000 ans
doigt de sorcière total
voilà donc
elle appelle
The Substance
qui lui dit
elle lui dit
c'est numéro 503
voilà parce qu'il faut
parler qu'un numéro
et elle dit
elle lui explique
mon doigt est tout pourri
l'autre elle a fait n'importe quoi
et le gars lui dit
ce qu'il utilisait d'un côté
est foutu de l'autre
ouais c'est irréversible en fait
une fois que t'as fait la merde
dans l'équilibre
et ben l'équilibre
il est déséquilibré à jamais
c'est là que vient
ma deuxième métaphore
ah
lance un jingle
deuxième métaphore
d'urbain
qui pourrait être
dans les cahiers du cinéma
je me suis rendu compte
au deuxième visionnage
que
c'est une allégorie
sur la santé en fait
quand t'es jeune
tu t'en fous de ton corps
tu fumes des clopes
et de toute façon
tu vas le payer plus tard
c'est ça ton doigt pourri
en fait
quand t'es jeune
tu dis
c'est pas grave
je peux me niquer les genoux
je peux me niquer le truc
et après
quand il dit
c'est irréversible
tout ce que tu
tu veux vivre ta jeunesse à fond
bah t'auras une vieillesse de merde
tu vis ta jeunesse moitié
voilà
donc en fait
on est de corps aussi
parce qu'on va être le jeune
et on va être le vieux
si on meurt pas
et tout ce qu'on fait mal en jeune
on va le payer vieux
c'est une très bonne analogie
vraiment très bonne analogie
donc c'est aussi un truc sur
manger des légumes en gros
ou
ou alors
parce qu'en fait
c'est un pari sur la vie
de bien s'occuper de sa santé jeune
parce que peut-être
vous allez vous prendre un camion
dans la gueule à 50 ans
et vous vous êtes fait chier
tout de suite
donc il y a un pari de
est-ce que je fume des clopes
est-ce que je fais des trucs
que j'ai envie de faire
parce que
parce que je vais
parce qu'en fait
on sait pas si on va vivre
sans temps
donc il y a tout un truc
mais c'est vrai que
voilà j'avais vu un médecin
il m'a dit
vous construisez votre santé de demain
en fait
voilà là
c'est votre capital santé
c'est là
là
en fait
et c'est exactement ce qu'on pense
mais ça c'est un problème
pour futur moi
si je fume des clopes
je vais pas avoir le cancer du poumon
sauf que futur toi
c'est toi
c'est ça
mais sauf qu'on a pas l'impression
puisqu'il est là
parce que c'est dans longtemps
et puis
et puis effectivement du coup
soit tu choisis de te dire
peut-être que je vais canner avant
du coup je profite à fond
soit tu fais le pari
comme tu viens de dire
de te dire
je vais y aller mollo
comme ça je vais
sur la longueur
ça se passera mieux
mais c'est effectivement un pari
sauf que là
c'est encore différent
c'est encore plus vicieux
c'est à dire que
la jeune
elle s'en bat les couilles
de la veille
donc elle peut faire
le choix de se dire
c'est pas mon problème
parce qu'elle a oublié
that you are one
et ouais
enfin elle a oublié
elle l'a pas oublié
elle s'en fout
elle a décidé de se dire
moi je vais vivre ma vie
et si l'autre
elle est pas bien
c'est son problème
sauf qu'effectivement
à un moment
tu payes
tu payes parce que
ça peut te faire mourir toi
malgré tout
donc très bonne analogie
franchement
ça a plu
ah ouais
j'en ai plus
avec un autre look
sinon il dirait non
c'est pas possible
et donc il lui dit ça
c'est irréversible
il lui dit un dernier truc
il fait respect the balance
il raccroche
il est pas très sympa
le gars de The Substance
il met pas les formes
c'est pas qu'il est pas sympa
il est procédurier quoi
ouais voilà
à un moment
c'est comme une entreprise
il a pas le temps
donc là elle est vénère
elle fait le ménage
de l'autre
là elle tombe sur le show
et elle hallucine
elle dit ah ok d'accord
ok
tu la joues comme ça toi
quoi ?
elle se le dit
tu la joues comme ça
donc elle la voit à la télé
la meuf elle fait un petit bisou
à la caméra
comme ça
elle la déteste immédiatement
entre j'ai fait le ménage
tu m'as niqué le doigt
tu vis ta meilleure vie
voilà
là ça sonne
c'est le voisin
qui dit
alors elle répond pas
pareil est-ce qu'elle se rappelle
du coup j'ai l'impression
quand même qu'elle se rappelle
c'est ça qui est bizarre
dans le filet
est-ce que tu sais ?
est-ce que tu sais pas ?
non elle est pas obligée
de se rappeler
parce qu'elle voit le voisin
elle sent qu'il sonne pour l'autre
et du coup
elle peut pas cramer sa couverture
le voisin il est là
surtout que Sue
a dit qu'elle avait emménagé là
et que l'autre
elle avait déménagé
donc ce serait pas logique
qu'il voit Elizabeth Sparkle
bon il y a un truc
que je trouve pas crédible
dans le voisin
c'est que autant
les meufs magnifiques
oui elles sont harcelées
mais les losers
comme le voisin
ils tentent pas
avec une meuf de la télé
oh je pense que ça
attends il arrive direct
il dit vas-y c'est un date
dis donc j'aimerais bien
faire des trucs chez toi
normalement
il y a des gros bourrins
hypnotisé par une meuf comme ça
non je crois que les gros bourrins
ils font ça avec les meufs
moyennes
je suis pas sûr
je pense qu'il y a
un stade de bourrinisme
où t'en as rien à foutre
moi je crois que les filles
tu deviens Jean-Claude Duss
au bout d'un moment
moi je crois que les filles
magnifiques magnifiques
elles intimident
elles ont pas ces gars là
moi
je suis pas sûr
parce que justement
il y a plein de
j'avais vu des interviews
de top modèles
époque Claudia Schiffer
vraiment quand c'était
l'époque des super modèles
90's
c'est une micro fort des compagnies
qui disaient que
en fait
elles avaient
personne
c'est à dire que
elles dégageaient tellement
un truc puissant
c'est ce que je te dis
qu'il y avait
personne qui osait
mais moi je pense que
du point de vue
d'un gars
qui pue la loose
et qui doit
malgré tout
se sentir très fort
dans sa tête
il se dit
je peux l'avoir
de toute façon
je le tente
vu que personne
peut l'avoir
justement
j'étais plus
technique numéro 1
j'ai connu des filles
comme ça
et justement
elles avaient ce côté
beauté froide
et c'était rare
que les gens la draguent
de peur
ouais mais je pense
que ça
ça freine pas
les gros bourrins
qui ont pas conscience
qu'ils sont out of
n'importe quelle ligue
ouais ouais
moi j'y crois ça
il est bien relou
elle prend
ouais le gars est à fond
elle prend une douche
elle a reçu un petit refil
elle y va quand même
voilà
elle y va comme une junkie
elle est parano
elle croit que
des gens la regardent
là elle arrive
dans un diner
et elle tombe sur un vieux
et déjà
à un moment
juste
elle voit le vieux
qui est bizarre
là il y a la meuf
qui vient lui demander du café
elle enlève son gant
elle a deux doigts
d'enlever son gant
mais la meuf va voir
son doigt pourri
elle remet son gant
et là le vieux
il est trop bizarre
et on comprend que
c'est le jeune
oui d'accord
oui alors le jeune
quand il parle de
voilà
le jeune médecin
qui lui a
qui l'a fait rentrer
dans le délire
de The Substance
on voit un vieux
effectivement
très très vieux
le vieux il est super bizarre
il fait trop peur
il fait tomber ses affaires
on voit que c'est le numéro 207
et
il la regarde
il dit
je voulais juste savoir
comment vous allez
et il lui dit
chaque fois c'est de plus en plus solitaire
genre là
et elle elle fait style
de plus en plus long
ouais
elle dit je te connais pas
et
et lui il lui dit un truc trop banant
il lui dit
c'est pas plus dur
c'est pas encore plus dur
à chaque fois de se rappeler
qu'on mérite d'exister
que cette autre partie
cette phrase là
elle est
you still matter
et
tu comptes toujours
ouais
après elle lui dit
il lui dit
est-ce qu'elle a commencé
à vous bouffer
et donc là je me dis
ce connard
il sait que la version jeune
ça fait de la merde
mais est-ce qu'il le savait déjà
quand elle lui a donné
cette saloperie
pas sûr
mais
si c'est le cas
c'est bien une grosse merde
en même temps
c'est la version jeune
qui lui a donné
ouais
donc la version jeune
est une salope
la version jeune
s'en fout de la version vieille
donc elle doit se dire
si tu veux kiffer
moi je peux faire créer
donc à ce moment là
je me dis
c'est un connard
de lui avoir proposé
c'est comme si toi
t'es vraiment dans l'héros
et tout
puis tu donnes
vas-y essaye
ouais ouais
mais bon c'est le jeune
qui lui a donné
ouais
pour moi
le jeune c'est la version
pervertie
de ce qu'était
l'humain au départ
là elle retombe
sur le motard
et c'est là aussi
je me dis
elle reconnait le motard
j'ai l'impression
en tout cas pas à fond
mais elle bug devant lui
c'est le motard
que la jeune s'est tapé
elle se doute
en tout cas
il y a le papier
le post-it
qui dit
j'ai dû laisser la moto en bas
donc elle voit le gars
et elle se dit
putain je me suis tapé ça
dans le fait
elle bloque sur le gars
tu vois
elle est un peu effrayée aussi
du coup
et lui le gars
c'est carrément
un gros connard
on voit aussi
la différence de traitement
il lui gueule dessus
il la pousse carrément
pour démarrer
et là elle se rend compte
de la différence
de traitement énorme
qu'on a
c'est la fin de ma partie
on est pile à 1h10
à ce moment là
un peu après
moi je vais aussi
aller dans mes notes
elle se rappelle
que le Fred
qu'elle a croisé
lui a dit
qu'elle était toujours
la plus belle phare du monde
donc elle le rappelle
malgré son doigt de sorcière
c'est vraiment un doigt
de sorcière caricatural
on est vraiment
dans la représentation
plus que de la vieillesse
on est vraiment
dans la vieillesse
la décadence
la plus totale
c'est à un point
que
est-ce que
si
Demi Moore
te propose
une branlette
avec cette main là
oui
c'est quand même oui
moi je pardonne
un doigt de sorcière
à une main de sorcière
je sais pas
mais un doigt de sorcière
si il n'y a qu'un doigt
si il n'y a qu'un doigt pourri
je mange
je ferme les yeux
si tu fermes les yeux
ou alors tu consens
sur les quatre
il y a quand même
quatre doigts nickels
elle a une main tranquille
elle a une main infectée
et l'autre elle est super
si il y a deux doigts de sorcière
c'est le petit
attends mais
quelle est la main qui branle
de toute façon
la main qui branle
c'est la main qui a des doigts de sorcière
alors quels sont les deux doigts
parce que là
c'est l'index
alors là
elle a l'index
et le quatrième
le doigt de la bague
on a vraiment
la pâte d'ours de sorcière
qui est présente
autour de ma bistro
2 sur 5
c'est toujours oui
pour la bourlette
mais du coup
je le sens à la texture aussi
non ?
ah bah les deux oui
c'est rap
c'est un peu
il y a des cales quoi
c'est mi-demi-mou
en mi-sarap
et on peut pas juste ken ?
non
non il y a
à deux doigts vous craquez ?
à un doigt tu craques
non
un doigt non
mais deux doigts
parce que si je ferme un oeil
et que je regarde un peu de côté
s'il n'y a qu'un doigt
ça va
deux doigts
il va toujours y avoir un côté
Blair Witch
ok
toi combien ?
un doigt toi c'est bon ?
moi je la préfère en doigt
je comprends
c'est personnel
ce qu'il dit pas
c'est qu'en plus des doigts
il y a les ongles qui vont avec
oui il y a tout
les ongles sont vraiment jaunes épais
mais sûrement peut-être un Parkinson
qui doit faire une branlette incroyable
c'est vrai
c'est vrai c'est vrai
ah ouais
ça tu vois c'est un paramètre
qu'il faut pas occulter non plus
il a pas tort
mais donc voilà
Fred se dit
vu qu'il est pas au courant
du doigt de sorcière
et de la césarienne dorsale
il se dit
allez vas-y je l'appelle
mais face à l'image parfaite
du reflet de son inter-égo
qui trône devant la fenêtre
de chez elle
elle essaye de se maquiller
au mieux
pour paraître plus jeune
elle tente vraiment
le ravalage de façade
alors qu'encore une fois
même des macs
franchement ça va
eh
Demi je te jure
ouais ouais
on t'a mis plus bas que terre
mais franchement
elle est vraiment bien
mais en fait au moment
à chaque fois
où elle veut sortir
elle se retrouve
face à son reflet
et elle se trouve
toujours pas assez bien
donc elle repart
elle recommence
elle rajoute plus de fond de teint
elle remet du rouge à lèvres
un peu plus
un peu plus de manière grossière
elle met du gloss
elle va pour repartir
et finalement
elle part jamais
parce qu'à chaque fois
elle se trouve trop vieille
trop dégueulasse
pour ce Fred
qui était insignifiant
à l'époque quoi
maintenant Fred
c'est trop cool quoi
c'est sa bouée de sauvetage
en fait
parce qu'en fait
en plus de ça
c'est son dernier contact
à l'extérieur
avant qu'elle commence
à mal tourner
donc lui
il peut continuer de l'aimer
parce qu'il l'a pas vue
encore décadente
c'est d'ailleurs aussi
après elle peut ken
avec un gant
c'est normal que le
le film soit une fable
et tout
mais il y a un truc
qui est quand même exagéré
c'est que
elle a l'air d'avoir
zéro personne
alors quand même
qu'à l'époque
je t'entends par zéro personne
bah Liz Sparkle
c'est une meuf
en phase descendante
mais qui a quand même
un choix à la télé
qui est quand même
une ancienne gloire
bah qui avait du coup
oui mais il y a personne
dans sa vie
personne
elle est plus seule
que la femme
la plus seule que je connais
c'est vrai que ça en plus
c'est une malédiction pour elle
parce qu'elle a même pas
du coup
ce mari
ou cette personne
ou cette femme
en tout cas ce conjoint
ou cette conjointe
qui est avec elle
et qui va l'aimer
telle qu'elle est maintenant
parce qu'il l'aime
à travers ce qu'elle est
et pas ce qu'elle est
en tant qu'image
de toute façon
c'était un film
qui avait un certain budget
et puis voilà
il fallait qu'elle vive
cette solitude tout le temps
ouais
bah en tout cas
ça la met d'autre
bah en fait
si elle a pas cette solitude là
je pense pas
qu'elle prenne la substance
je pense qu'elle le vit très mal
qu'elle est triste
mais qu'au moins
son partenaire
fait que
elle se voit différemment
dans le miroir
alors que là
le seul reflet qu'elle a
c'est le reflet sociétal
c'est ça qui la bute en fait
bon en vrai
en vrai il y aurait beaucoup plus
que des freds dans sa vie
normalement oui
mais de toute façon
l'important c'est
comment elle
elle voit un fred
en fait le truc
c'est que nous
en tant que spectateur
on a cette image là
mais il faut bien se mettre
à la place du personnage
le personnage
et comme ça arrive
à des tas de gens
parfois t'as des gens
qui sont
qui n'ont pas de défauts
qui sont extrêmement beaux
mais qui eux bloquent sur
oui mais mon nez
oui mais mes jambes
alors que t'es là
mais pas du tout
et ben elle
elle se trouve dégueulasse
parce qu'on lui a trop dit
qu'elle était dégueulasse
et du coup son reflet
est faussé
elle se voit en fait
pour moi quelque part
avant d'avoir son doigt
de sorcière
elle se voit déjà
presque comme une sorcière
alors par contre
je voudrais préciser
pour les auditeurs
qui se disent
ah oui peut-être
moi je me vois
non pour vous c'est vrai
ah oui pour vous c'est vrai
c'est sûr
bien sûr
tous les trucs
tous les défauts
que vous dites
c'est sûr
c'est vrai
moi je vous ai pas tous vus
parce qu'on a pas eu l'occasion
de vous rencontrer
mais c'est sûr c'est vrai
vous
statistiquement vu tous les gens
que j'ai vus
c'est vrai
non mais même toi
autant pour moi
je me souviens
voilà donc voilà
vous rassurez pas
pour vous
non vous c'est vraiment
si vous pouvez vous foutre en l'air
à la limite
ça fait qu'il y aura un peu plus de place
pour les générations à venir
c'est pas mal
soyez un peu partageur
parce que des fois
la voix dans votre tête
elle vous dit des saloperies
c'est une maladie mentale
il faut s'en soigner
mais pour vous
mais des fois c'est la voix de la conscience
des fois vraiment
c'est juste la voix de la raison
il faut l'écouter
n'hésitez pas parfois à l'écouter
et s'il y a des suicides
c'est pas notre faute
d'accord
parce que
c'est des vannes
c'était la vérité aussi
c'est toujours important
de le dire dans le podcast
pour le procès
ouais
parce que sinon après
ah ouais mais vous avez rien dit
ah non
là on l'a dit
là c'était des blagues
donc ouais
finalement donc elle part pas
elle laisse Fred seule
qui lui envoie un milliard de textos
auxquels elle répond pas
parce qu'elle est désespérée
et tellement désespérée
qu'elle va épancher sa frustration
sur ce qui reste un peu dans le frigo
c'est à dire
des restes de poulet froid
qu'elle avale
parce qu'elle est dégoûtée
et donc elle se venge sur la bouffe
en fait
d'accord
c'est pas tout de suite
le petit côté Frenchie qui arrive
Frenchie ?
bah à un moment
elle se prend
ah mais voilà
c'est ça le cadeau
qu'elle a eu
un bouquin de recettes
de cuisine française
ah oui mais ça arrive bien après
c'est bien après
c'est son début de
on voit déjà
tu te laisses aller
je vais me laisser aller aussi
par vengeance
oui mais dès le début
quand elle sort d'une semaine
on voit qu'elle a faim
tu sais dès la première fois
elle se tape des eaux directs
c'est normal
oui normal
pas manger depuis une semaine
moi déjà deux heures
je suis pas bien
t'imagines toi
à 7 jours
je pense que tu dévorais
un KFC à toi tout seul
moi je bouffe la jeune
quand je dis un KFC
je parle de l'établissement
pas du récipient
avec le colonel
bien sûr
en train de dire
c'est mon imitation
du colonel
qui se fait bouffer
bien fait
on cut sur Sue
qui donc
elle s'en fout
complètement
de son histoire
parce que
le personnage d'Elisabeth
comprend
qu'elle s'est fait carotte
qu'elle a dû lui prendre
une dose
parce que c'est pas normal
qu'elle ait ce doigt là
elle sous
pas son problème
elle enchaîne
sur une petite séance
d'aérobic en studio
et juste à un moment
elle s'arrête nette
pendant une décorée
parce que
une bosse
pousse d'un coup
sur une de ses fesses
et elle se rend compte
elle fait wow
et tout le monde fait
qu'est-ce que
elle est là
non mais parce que
j'ai cru voir un truc
j'ai besoin d'une pause
et ils disent
bah de toute façon
c'est pas grave
parce qu'on a vu un truc
à la caméra
je crois qu'il faut
qu'on vérifie
parce que c'est pas normal
donc elle elle part
en parano total
elle se dit
oh putain
ils ont vu la bosse
ça y est je suis mort
ils vont voir que
je suis une arnaque
et du coup
ils vont me virer
donc elle a peur
elle se barre
elle se barre en loge
et elle essaye donc
de scruter un peu
ce qui se passe
avec sa fesse
et elle se rend compte
qu'effectivement
cette bosse
qu'elle a réussi
à remettre en place
est encore présente
et elle commence
délicatement
à essayer de faire sortir
cet objet sous-cutané
fessier
elle le pousse
comme elle peut
donc bah par une expulsion
donc elle cherche
des orifices
bon heureusement
ça n'est pas le vagin
parce que ça aurait été
un peu facile
mais ça arrive jusqu'au nombril
et de là
elle l'expulse
en allant chercher
à l'intérieur
de son ventre
un reste
qui est cette cuisse de poulet
qui n'a pas bougé
en fait
et donc c'est là
qu'on comprend quelque chose
qu'elles sont intimement liées
au delà du fait
d'être juste une
le film va vous pousser
vers un véganisme
je te jure
la viande est représentée
d'une manière horrible
dans ce film
c'est vrai
et oui effectivement
en fait c'est pas
qu'elle représente
bien ce que c'est
la viande
et ça nous ramène
à ce que c'est
c'est des gens
quoi
c'est des êtres
voilà
en fait c'est un être
dans un être
on est de la viande
voilà
et donc ça nous rappelle
à nous on est des putains
d'animaux
et est-ce que c'est pas horrible
ce qu'on est en train de faire
de faire à d'autres animaux
en tout cas ça donne
bon ça dure une heure
mais
effectivement
après on se fait un burger
on peut effectivement
d'un coup avoir
un relant de spécisme
en mettant ce truc là
parce que c'est quand même
assez violent
moi je trouve le film
vegan là dessus
ouais moi je suis d'accord
je suis d'accord
et au delà de ça
en plus
donc c'est hyper organique
et effectivement
c'est le
moi je pense que c'est
la première scène
qui est vraiment dérangeante
en termes de body horror
parce que
on voit vraiment cette main
il n'y a pas de sang
à ce moment là
mais on voit cette main
aller chercher
dans son ventre
très loin
un objet très bizarre
qui est d'ailleurs
une citation de Vidéodrome
pour ceux qui ont vu
Krennberg
où à un moment
le personnage de James Wood
va chercher à l'intérieur
de son ventre
sans trop divulguer
ce que c'est exactement
une cassette VHS
mais c'est marrant
parce que c'est
décrit comme ça
ça n'a pas l'air de rire
mais sortir
une cuisse de poulet
quasi intacte
du corps
ça doit faire mal en plus
oui non mais il y a un truc
qui monte
ah bah oui oui
mais parce qu'en plus
l'aspect effectivement
de cette espèce de
de peau de poulet
encore graisseuse
luisante
déjà un
est répugnant
parce que c'est répugnant
en termes de
mécanique
tout simplement
et c'est répugnant
en termes d'aspect
donc c'est une double répugnance
et elle elle se prend
un choc psychologique
à ce moment là
parce que je pense
qu'elle comprend que
ok cette cuisse de poulet
elle a rien à voir
avec moi
je sais pas d'où elle vient
donc si je sais pas
d'où elle vient
elle doit venir de l'autre
qui fait de la merde
donc là commence
à monter petit à petit
cette espèce
d'envie
de punition
réciproque
que vont se lancer
les deux personnages
elle se réveille en sursaut
à ce moment là
dans la pièce
des alter ego
on comprend
qu'Elisabeth
frustrée
par le fait
de ne pas profiter
de cette jeunesse retrouvée
et par la conduite
irresponsable de Sue
décide de se venger
sur la nourriture
comme une punition
ça c'est ce qu'on disait
justement un peu plus tôt
et un peu plus tard
elle est convoquée
donc Sue
chez le producteur
qui lui met la misère
là elle commence
à paniquer
elle se dit
mais pourquoi
il veut me voir
et il lui dit
vraiment
d'une manière
très dure
je ne peux pas
te garder
dans le morning show
donc elle commence
à pleurer
et en fait
c'est parce que
l'audimat a explosé
il dit
je sais plus
d'habitude on fait 40
là on a fait 270
tu peux pas rester là
parce que c'est trop bien
tout ce qui se passe
donc je vais te mettre
là où il y a
le plus d'audimat
de l'année
c'est à dire
le show
du 31 décembre
ça c'est un truc
de film
mais qui est parfois
dans la vraie vie
mais qui m'agace quand même
ce truc de
je te dis une mauvaise nouvelle
pour tenir une bonne nouvelle
parce qu'il y a des gens
qui le font en vrai
et c'est vraiment
un truc de salope
parce que
c'est genre
parce qu'en fait
c'est provoquer
une émotion négative
même si elle est
contrebalancée
pour un truc cool
à la fin
je l'ai fait plein de fois
avec ma mère
c'est genre
j'ai pas eu le bac
exactement
bon bah j'ai eu
la lettre
ah bon
ouais
et c'est bon
mais c'est nul
parce que si elle est cardiaque
la personne va mourir bêtement
en fait
je sais pas pourquoi on fait ça
mais c'est vraiment
en fait c'est parce qu'on se dit
mais ça marche
parce que c'est genre
la nouvelle
pas assez bonne
alors que
c'est vrai que nous
on est tellement con
que ça marche
sur nous
c'est qu'on passe en temps
à comparer
non mais puis
c'est juste pour faire
c'est faire une blague
mais tu dis
ah elle est compliquée
mais nous on est vraiment
horribles les humains
par rapport à ça
parce que genre
si je te dis
t'as gagné un million d'euros
t'y crois pendant trois jours
je dis en fait
c'est que 500 000
bah tu vas être deg
alors que
alors qu'on t'a donné 500 000
tu vois ce que je veux dire
t'as quand même 500 000
mais ce que je veux dire
c'est que
à partir du moment
où un truc est attendu
on s'habitue extrêmement vite
à la bonne nouvelle
tu vois moi ça m'arrive
par exemple
j'oublie en permanence
que nos cachets
on t'annonce une somme
et c'est la moitié
tu vois
mais en fait
j'ai envie de dire aux gars
arrêtez
de nous faire le brut
mettez nous le net direct
arrête de me dire 2000
moi dans ma tête
je me dis
ouais 2000 balles
quand tu me dis
tu vas être payé 2000
dans trois mois
ils sont déjà dépensés
je vois déjà les légos
je vois déjà le voyage en Japon
c'est fini
donc il faut dire
ça c'est un truc
dites les vrais chiffres
dites le net
c'est vrai
parlez nous en net
en vrai prenez nous l'argent avant
on ne veut pas avoir cet argent
pour vous le redonner
mais c'est trop bizarre
parce que là les impôts
donc maintenant
tu peux être prélevé à la source
après tu redonnes
et j'ai l'impression
que tu redonnes quand même
à un moment j'étais là
mais on ne devait pas
pas redonner
une fois qu'il nous avait pris
je ne comprends plus rien
et j'en peux plus
faites comme la TVA
faites des prix d'enculé
faites des prix normaux
mais une fois qu'on a l'argent
c'est fini
il ne faut plus nous redemander
on ne sait pas gérer notre argent
mais oui
moi déjà l'argent imaginaire
je l'ai déjà dépensé
alors l'argent vrai
je veux te dire
qu'il est impossible à avoir
j'en peux plus
mais c'est vrai
que c'est un peu énervant
ce côté
le côté
bon bah voilà
une mauvaise nouvelle
en fait t'es la plus forte
en fait ce qui serait marrant
c'est
moi j'aimerais bien
que les gens
tu sais
t'arrives tu dis
bon bah
j'ai une mauvaise nouvelle
ah bon
ouais
j'ai mon bac
ah
non je ne l'ai pas
je ne l'ai pas
mais je voulais au moins
te provoquer une petite émotion sympa
mais je ne l'ai pas
je ne l'ai pas du tout
c'est marrant
tu vois
tu m'as fait un peu plaisir
c'est pas grave
il y a des fous
qui le font 100 fois
mais moi je trouve ça bien
c'est bien
hé j'ai pas le sida
ouh
non je l'ai
je l'ai mais
je voulais pas
je voulais que t'aies encore
un peu de bonheur
avant d'être vraiment dégoûté
parce que là t'as le sida
c'est bien
il faut le faire à l'envers
faites le si vous avez le sida
faites le à l'envers
au fait c'est bon
c'est négatif
négatif
non je rigole
je l'ai
c'est positif
enfin pas pour tout le monde
quoi
non bah
arrêtez de jouer
avec les émotions des gens
laissez nous tranquille
déjà que c'est pas simple
on s'en fout que vous avez
tout le monde à le bac
surtout ça sert à rien
ça ne sert absolument
à rien du tout
ouais
donc on en arrive
au fait que
sous
du coup
elle dit
t'sais quoi
j'ai fait mon choix
je m'en fous
totalement de la vieille
donc elle décide de profiter
un peu plus de son temps
en volant les doses d'Elisabeth
très clairement
et donc
comment elle fait
de temps en temps
elle repique
dans le trou
qui est déjà
en fait
on sent qu'il faut pas trop le faire
parce que le trou
il commence à devenir
Bordeaux
pas comme on aime
ouais
et plus ça va
Bordeaux avec du jaune
là ça m'a fait
là en rappel
ça m'a rappelé un peu
Requiem for a Dream
je sais pas si tu l'as vu
Darnowski
où il repique tout le temps
dans le même trou
c'est pas très joli à voir
là pareil
si vous aimez pas
si vous aimez pas les aiguilles
sale moment
après
là je m'adresse à
beaucoup de personnes
d'un coup
mais si vous aimez pas
le pu
ah si vous aimez
ni le pu
ni les aiguilles
ouais bah en même temps
vous aimez rien aussi
j'aime trop le pu
parce que c'est vraiment
ça porte bien son nom
le pu ouais
c'est vraiment
et surtout c'est un peu pareil
parce que c'est pu
c'est en anglais je crois
non mais
tout sonne un peu pu
quelle que soit la langue
on peut pas appeler ça
le tralala quoi
on a vraiment trouvé
le bon mot
pour expliquer
que ce truc là
moi si ça
s'était pas appelé le pu
j'aurais appelé ça
le oh
c'est ça ouais
oh j'ai un bouton
plein de oh
là tu dis ok
là ça marche
mais pu
c'est un peu marrant
pu en plus
pu
t'as du pu ?
ouais du pu
t'as un peu de mon pu ?
ah non c'est du pu
ah là là
c'est quand même des
faut jamais avoir du
faut jamais avoir du pu
bah ouais c'est mieux
non mais c'est bien fait le corps
ça montre bien
quand c'est dégueu quoi
et en même temps
jaune c'est pas une couleur d'alerte
ouais
c'est rouge ou noir
tu peux dire
ouais là c'est noir
noir et rouge
mais jaune
c'est un peu marrant
quand c'est sur un bouton
faire exploser un peu
alors qu'il faut pas
ah ouais ?
bah non
bah non il faut pas
parce que du coup
ça permet au
à l'infection
de se propager
en faisant ça
ah ouais ?
mais après c'est vrai
que des fois
et moi le premier
quand il est vraiment
plein milieu de ta gueule
et que c'est gros quoi
à un moment tu dis
hé je peux pas attendre
de moi que ça passe
tant pis si j'en ai d'autres
il peut pas avoir que des gens
qui gerbent devant moi
en disant
ouais mais bon
il paraît que c'est ça
qu'il faut faire
ouais c'est ça
ou qu'il appuie dessus
en voulant ouvrir ma porte
c'est pas gentil quoi
en tout cas le trou dans le dos
devient de plus en plus gros
de plus en plus violet
de plus en plus
c'est vraiment dégueu
ouais ouais
et vraiment
elle a aucune race
Sue
elle s'en fout
complètement
elle est là
elle se dit par un moment
ah c'est pas très bien quand même
parce qu'à son réveil
elle s'en prend
elle s'en prend la petite dose
mais elle s'en prend le collet
sauf qu'à un moment
bah Elisabeth
elle se réveille
et ça devient compliqué
parce que
elle constate
par la force des choses
que Sue
elle a vraiment nettement
manqué d'équilibre
sur les vols de dose
vu l'état d'une de ses jambes
parce que là
elle tombe sur sa jambe
et sa jambe
elle a vraiment l'apparence
de celle d'une femme
de 150 ans
qui a passé
les 75 dernières
thermostat 12
c'est comme si
vous voyez ces jambes
de vieilles personnes
qui ont
qui ont vraiment
habité à la plage
et bah on est en plein dedans
quoi
la peau ressemble
à du parquet
il y a des veines
de pas de la bonne couleur
la route n'est pas droite
aussi
le genou il est éclaté
tout va très mal
on est de plus en plus
dans
dans une apparence
monstrueuse
au sens premier du terme
quoi
et donc elle a
vraiment nettement
nettement vieilli
là je pense
qu'elle en est un peu
au stade
où elle pourrait
elle pourrait jouer
dans la suite de Ghost
pour ceux qui ont vu
le film
sauf que maintenant
elle n'acquinerait pas
la fiancée de Patrick Swayze
d'Emi elle serait plus
en train de faire de la poterie
mais elle jouerait
le rôle du vase
clairement
c'est marron
lisse
chum
ça ne va
pas du tout
et à partir de ce moment
Elisabeth elle craque
elle craque
parce qu'elle voit un talk show
où il y a
Sou
qui lui
vomit dessus
elle la dénigre
en disant
elle joue sur son âge encore
elle dit vous la connaissiez
non vite fait
enfin
c'est surtout ma mère
qui regardait
horrible
c'est un peu vieux
c'est désuet ce qu'elle faisait
moi j'ai modernisé
elle est sympa
mais en gros
moi je la fume
tout le monde rigole
tout le monde se fout de sa gueule
même le présentateur
il est un peu en train
de cacher ses lèvres
en train de rigoler
c'est un moment très gênant
parce qu'on lui met
encore plus dans la gueule
qu'elle est
elle est foutue
elle ne sert plus à rien
personne la kiffe
personne ne l'aime
donc c'est vraiment
vraiment dur
t'es gêné en tant que journaliste
quand quelqu'un dit
une saloperie sur quelqu'un d'autre
parce que la personne
insultée n'est pas en face de toi
mais il y en a une
qui est en face de toi
donc tu peux pas
la vraie posture
serait de dire
c'est scandaleux ce que t'as dit
mais qui le fait ?
ben ouais c'est trop dur
en fait ça devrait être juste normal
en fait
et c'est ce qui devrait se passer dans la vie
quand quelqu'un dit de la merde
il faudrait lui dire sur le moment
oui je sais
mais en fait
ce qui est bizarre
c'est qu'on garde nous
on a envie d'être sympa
avec un enculé
parce qu'il est en face de nous
et qu'on veut pas gêner la situation
non mais en plus
il y a aussi ce côté là
journalistique dans les talk shows
où au contraire
plus il y a quelqu'un
qui va dire des trucs horribles
plus c'est bon pour l'audimat
donc il va pas la freiner
ouais ouais
bien sûr
non c'est même pas la freiner
mais
au contraire
lui il se dit
putain faut qu'elle en mette encore plus
très dur à regarder pour elle
non non
c'est vraiment horrible
et du coup
ben sous un moment
donc elle revient
elle aussi dans notre réalité quoi
et elle découvre l'appartement
vraiment ça va pas
là
on est
on est dans une coloc de 25 personnes
qui ont 12 ans
et qui vraiment
sont lâchées dans la nature
c'est la guerre
c'est dégueulasse
il y a de la bouffe
absolument partout
elle se rend compte
que sur les vitres
je crois que c'est là
il y a du papier journal
parce qu'elle en peut plus
de voir cette putain de gueule
de sous face à elle
toute la journée
donc encore une fois
elle jette des oeufs
sur les fenêtres
et elle le tapisse
elle les tapisse
de papier journal
et en gros
c'est une vengeance pure et dure
bah tu vois
moi j'ai nettoyé un peu
là tu vas nettoyer
beaucoup ma grande
et donc voilà
c'est dur
et donc
qu'est-ce qui se passe
sous
quand elle revient
elle voit ça
et elle dit
ah tu veux jouer à ça
c'est ça
pas de problème
donc qu'est-ce que c'est le fait
elle vide littéralement
Elisabeth
de tout son liquide de vie
on la voit en train de faire
des réserves
dans des tonnes de bocaux
en train de lui dire
toi
c'est bon
t'es morte pour moi
moi je vais kiffer
et tu vas arrêter
de me casser les couilles
après elle fait un très mauvais calcul
parce qu'elle sait
que c'est pas pour toujours
parce qu'elle réagit sur le moment
et en fait
elle a tellement la rage
qu'elle se dit
voilà
là je me venge
c'est pour ta gueule
et on verra ce qui se passe
mais ça rejoint ce que tu disais
quand t'as 20 piges
t'en as rien à foutre
de cramer au soleil
toute ta vie
parce que le lendemain
tu mets un après soleil
et ça va mieux
sauf que 50 ans plus tard
là tu ressembles
à du bois mort
c'est ça le problème
donc à un moment
et le bois mort
c'est pas elle en plus
quand des bûcherons
commencent à te suivre
alors là
quand il y a des mecs
derrière toi
avec des chemises à carreaux
qui disent
hé c'est du 12 ans d'âge ça
là normalement
il faut prendre conscience
de quelque chose
quand on vous jette
dans des cheminées
ça veut dire un truc
normalement
et donc voilà
elle se fait
ses tonnes de réserve
alors qu'à la base
donc c'est toutes les semaines
on le rappelle
toutes les semaines
tu dois switcher
pas d'exception
en vrai
tu crois que si
ça peut être mortel
et durer infiniment
si les gens
ne deviennent jamais cons
comment ça ?
est-ce qu'en vrai
c'est voué
à partir en couille
ce truc
ou si les jeunes
respectent le truc
est-ce que vraiment
elle aurait pu faire
une éternité
normalement oui
parce qu'on apprend
un peu plus tard
que le fait
de switcher
ça reboote
le liquide
mais ça
elle l'apprend
un peu tard
mais si tu le sais vite
franchement normalement
t'es éternel
mais le problème
c'est que
est-ce que tu continues
l'expérience
sachant que
la vieille
elle a peut-être une vie
en tout cas
elle vu son température
littéralement
sa vie
elle la kiffe pas
alors que
si t'as 50 piges
que tu vis bien
et que tu peux kiffer
tu t'en fous
que l'autre
il ait une autre vie
tant que toi ça va
donc c'est intéressant
les films seraient plus chiants
si les gens respectaient
les règles
Gremlins avec juste
un mogou et mignon
c'est pas dingo
ça devient un film
pour enfants
un peu lambda
mais il y a quand même
une partie de moi
à chaque fois dans le film
qui dit
mais pourquoi tu fais ça
pèques les règles
oui mais non
ça s'appelle
la suspension d'incrédulité
dans les films
c'est-à-dire qu'à un moment
si t'es pas d'accord
pour lâcher prise
en te disant
moi j'aurais pas fait ça
bah du coup
tu dis non
à tout ce que t'entends
non mais faut aussi accepter
que le film est nul
si les gens respectent
les règles
bien sûr
et puis surtout
respecter les règles
c'est un truc
que tu dis
moi je l'aurais pas fait
mais tu sais pas
en vrai
face à la situation
tu sais pas comment tu réagis
moi mon père
la première fois
qu'il m'a montré le pas
j'ai cru que ça allait mal
démarrer
putain ça va
c'est juste ça
putain
je me souviens de sa tête
quand Vito Corleone
va acheter les oranges
et il dit
ah mais va pas acheter
je vais pas acheter
genre vraiment
non mais la Vito
il peut pas savoir
il va juste acheter des fruits
oui mais genre
toi tu sais
t'es là-bas
oui mais toi tu sais
c'est pas pareil
on passe à un bon moment
bah oui oui
franchement
ça serait un prank
incroyable à faire
avec quelqu'un
genre j'arrive à
mais Jules Fou
il avait fait un peu ça
en changeant
tu sais juste la fin de Titanic
comme étant que des photos de Nazine
ah oui oui oui
mais il faudrait le faire
en trop bien
avec une eye
où on rematte le parrain
tous les deux
et en fait c'est vrai
les oranges il se passe rien
après c'est juste des trucs cool
tu dis mais c'est bizarre
je me souvenais pas de
je le regardais avec toi
je dis bah si c'est ça le parrain
et après ils vont faire du baseball
avec Michael
et puis après ils se sont
mais non mais non
normalement
et après avec les frères
il se passe
mais alors Patino
c'est plus le leader
non c'est Brando toujours
après il ouvre une petite super lettre
c'est juste normal
là tu dis
tout se passe bien
mais c'est nul le parrain en fait
enfin ça démarre bien
après c'est un peu chiant
c'est vrai ça me ferait du bien
il devrait faire une version feel good
en fait c'est un peu
suéder les films
mais pour les gens fragiles
quoi
en train de dire
non mais toi t'es pas prêt
en fait là
si on suéder
The Substance
et elle prend la substance
puis après
elles vivent toutes les deux
pour l'éternité
elles sont contentes quoi
ouais ouais
tu te dis bah ouais
mais le film
il est pas très intéressant
alors
mais c'est sympa
ouais mais moi
comme ça la nuit
je dors bien
bon donc on en est là
on la voit en train
de la vider
comme une bouteille
de martilly
vu qu'elle a d'adoré ça
il y a un problème aussi
c'est que trois mois plus tard
elle a bien kiffé
la cigale ayant chanté
tout l'été
après je me souviens plus
ce qu'il dit
la fontaine
danser maintenant
un truc comme ça
bah là elle peut plus trop danser
parce qu'en termes de fluide
elle est là en train de dire
bah il me reste pas encore une poche là
oh j'ai l'impression
que je suis en cours de poche
c'est pas normal
donc elle fait quoi
elle appelle la maintenance
et on lui dit
que la seule façon
de recharger du fluide
c'est de switcher le corps
et donc elle se retrouve
obligée de retourner
en demi-mour
mais là elle est là
ah non
même si je m'en souviens pas
peut-être que je vais m'en souvenir
mais c'est là vraiment
elle est en galère l'autre
une dose galère un doigt
trois doses galère une jambe
et ouais ça va être dur
parce qu'en fait
elle se dit
ok j'ai plus de dose
je vais aller rechercher
encore une dose
et elle se rend compte
que la dose qu'elle prend
à ce moment là
elle est un peu noire
le liquide est un peu
corrompu quoi
et elle se dit
si je m'injecte ça
il est pas dit
que ça se passe bien
pour ma gueule
donc effectivement
là ils lui disent
bah faut switcher
et comme ça vous repartez de zéro
et là aïe aïe aïe
et là c'est le moment
où on imagine tous
un truc dans notre tête
de waouh ça va être dingue
bah c'est sans fin
c'est pas compliqué
c'est là que
le genre
le dénominatif
body horror
prend vraiment tout son sens
parce que
comment on peut décrire
en fait elle a
on voit donc
le réveil
enfin on le voit pas tout de suite
mais quand elle sort de la pièce
il y a vraiment une sorte
d'apparence
entre un croisement
entre Gollum
et Valéry Giscard d'Estaing
mort pour ceux qui ont la réveille
mais vraiment pas vivants
c'est comme si une des vamps
avait mangé l'autre
on dirait les deux des vamps
et qu'elles avaient
qu'elles avaient pas bu d'eau
pendant 4 ans
parce que ça ne va pas du tout
quoi donc
il y a vraiment un personnage
difforme
avec des genoux foutus
des bosses un peu partout
courbées
une vieille
vraiment terrifiante
un monstre terrifiant
mais vieux en plus
même pas un monstre jeune
quoi
c'est une scène là
un moment où elle essaye
de bouger sa jambe
un moment elle est sur le canapes
mais elle n'y arrive pas
c'est un peu après ça
c'est un peu comme Mel Gibson
quand il se remet l'épaule
mais là c'est le genou
là c'est le genou
et c'est
imaginez Mel Gibson
qui a 100 ans
et qui est vraiment
vraiment vraiment
trop vieux pour ces conneries là
là
d'ailleurs j'ai vu un mème
il paraît que Danny Glover
il avait 38 ans
dans le premier
où il est su tout vieux
ouais
t'es là tu dis
bon ça va
mais c'est vrai que
même moi je me souviens
quand je l'avais vu petit
j'étais là
bah
il n'est pas si vieux
on dirait pas un vieillard
non plus quoi
mais après dans sa façon
de bouger
tu sentais que bon
enfin en tout cas
je pense que là
même Fred
il n'y va pas
Fred il a beau
être amoureux
de Babette
là il se dit peut-être
ouais
non
prochaine fois peut-être
peut-être prochaine fois
parce que
elle a perdu Fred
elle a perdu beaucoup de gens
donc du coup
qu'est-ce qu'elle fait
et ben
là elle
elle se dit
demi-mour
enfin le perso
j'arrête
franchement j'appelle
j'arrête l'expérience
donnez-moi
donnez-moi le truc
pour arrêter l'expérience
je veux plus vivre ce calvaire là
et donc on lui envoie
son kit d'extermination
qui porte bien son nom
parce que je crois
qu'à un moment
elle appelle
et on lui dit
enfin il y a un moment
qu'on a dû zapper
où elle appelle
et le gars lui dit
au fait c'est
c'est fini quoi
enfin je veux dire
parce qu'elle a déjà voulu
je crois
non je crois pas
pas à ce moment là
je crois que c'est la première fois
où elle
là vraiment
elle se rend compte
que c'est pas cool
et elle se dit
venez on arrête
et ils lui disent
ok vous êtes sûr
elle dit ouais ouais
elle dit ok
bah faut venir chercher
le kit au squat quoi
et là j'ai pas trop compris
parce qu'effectivement
on va accorder ça
comme quand tu te réveilles quoi
mais elle a vraiment du mal
à bouger de dingue
pour arriver au salon
et là elle se met à cavaler
pour aller au squat
mais elle court comme une dingue
elle cavale en chelou quoi
ouais alors elle se déguise un peu
en parler des ventes
c'est une vente
c'est vraiment
les ricains n'ont pas la rêve
c'est dommage
mais on me fera pas croire
que ça a pas été la référence
c'est une vente
avec vraiment
les chaussettes montantes
le châle
même les fringues
c'est un peu jaune
ça ressemble à l'autre là
la petite
pas la plus ronde
Gisèle
je dis ça parce que c'est la seule
dont je me souviens
je sais pas laquelle
Gisèle
je sais pas non plus
ça a pas dû
Gisèle et Lucienne
oh
j'allais dire ça a pas dû
bien vieillir tellement
mais c'était déjà très vieux
dans tous les sens du terme
et j'oublie toujours
si en vrai c'est des femmes
ou des hommes
non c'est des hommes
non attends
c'est ça
non c'est des femmes
c'est des femmes
voilà on sait pas
non non c'est des femmes
c'est des femmes
les deux c'est des femmes
mais on a toujours le
non les deux c'est des femmes
et
et Laurent Ruquier
c'est une femme
Laurent Ruquier
non
Stallone c'est une femme
Stallone oui
ah voilà c'est ça
mais c'est dur
parce que c'est bien fait quoi
à chaque fois du coup
comme c'est bien confectionné
on est jamais trop sûr quoi
donc en tout cas
moi j'ai pas trop compris
pourquoi d'un coup
elle se met à cavaler autant
si parce que là
avec la rage quoi
la haine
mais la rage
t'as vu le machin
ouais ouais
au niveau des articulations
elle se cache bien
en tout cas
en tout cas voilà
elle passe inaperçue
enfin il y a que ses yeux
qui dépassent
parce qu'elle se cache
même le bas du visage
pareil truc de la vieillesse
où voilà au bout d'un moment
les gens s'acceptent plus
ils se cachent quoi
se cachent
bah là en même temps
c'est dur de s'accepter quoi
c'est vraiment très compliqué
oui body positive
oui mais là non
bah body positive oui
mais horror body positive
c'est plus dur quoi
c'est vraiment un peu plus compliqué
donc elle cavale
elle cavale
même si voilà
c'est psychique
pour faire 20 cm avant
c'était une galère
elle court comme Usain Bolt
mais bon
et Coralie Fargeat
ah bah c'est ça que j'ai noté
j'ai mis Coralie Fargeat
elle a dû se dire que
2h20 déjà pour un film
c'est long
si elle doit se traîner
jusque là bas
ça va monter à 4h
autant rester sur un truc
où finalement elle cavale
donc elle arrive à choper le truc
elle retourne à l'appart
et là
hommage total à Pulp Fiction
mais vraiment c'est un ripoff quoi
la scène
même dans la façon de la filmer
avec le gros plan progressif et tout
et le truc de miroir
en fait elle veut enfoncer l'aiguille
dans le corps dessous
ouais
et le chant contre chant
c'est le même que Pulp
ouais ouais
et j'ai trouvé ça marrant
parce que
c'est un ripoff de Pulp
et Tarantino lui-même
il s'est jamais caché
d'avoir piqué les idées
dans les tonnes de films
donc je trouve que
on a fait quelque part
le tour du cercle
et que l'hommage
il est hyper cool et cohérent
j'attends qu'une chose
c'est qu'il le
parce qu'il va jamais voir
les nouveaux films
il est un peu vieux con
Tarantino
il ne veut pas voir
les nouveaux films
ou alors tu vois
par exemple
sa dernière sortie
il va le voir
c'est
oh j'ai adoré Joker 2
oui j'ai vu ça
pour dire
parce qu'en fait
il est content
que c'est un fuck you
à Hollywood et tout
et je pense que
oui puis son analyse
elle est un peu
en gros il dit que
le film est mauvais
enfin il dit pas que
il dit que le film est génial
parce que quelque part
ce qu'a fait le réel
Todd Phillips
c'est de dire
je vous emmerde Hollywood
comme le Joker aurait dit
je vous emmerde tous
voilà en tant que réel
ça lui plaît
bon voilà
mais tu vois
je l'aime pas
quand il dit
je vais pas voir Dune
j'ai déjà vu l'histoire
gros va voir Dune
tu vois
et même si tu fais des films
même si t'aimes pas
ouais je crois qu'il a plus envie
de tu vois
c'est comme dans Cinéma Arcaire
il parle que des films
des années 70
il y a un moment
où il était curieux
du cinéma de son époque
et ça l'excitait
là on voit clairement
qu'il a fermé le rideau
et qu'il a limite pas envie
de voir qu'il est vieux
non mais parce que
je pense aussi
que c'est relié
à sa frustration
et je suis en partie
sur certains trucs
assez d'accord avec lui
sur le fait que quand même
on est dans une décennie
où il y a quand même
moins d'émerveillement
mais il y a quand même
des trucs très bien
tu vois là
j'étais quand même
hyper curieux
de savoir ce qu'il pense
de ce truc
il peut pas ne pas aller le voir
c'est sûr il va le voir
et je pense qu'il va aimer
il y a des trucs géniaux
qu'il a pas voulu aller voir
genre le parrain
quand Marlon Brando
il survit
non ça il l'a eu
celui-là il aurait adoré
je pense
non mais j'aime pas
le côté
tu es cinéaste
tu penses ce que tu veux
j'ai déjà vu Dune
par David Lynch
même si
moi je dis pas
que c'est chef d'oeuvre
mais que j'ai quand même
beaucoup aimé
tu vas voir
tu es cinéaste
tu vas voir ce qui est capable
d'être fait en 2024
par Denis Villeneuve
dans une
putain
tu te plains toujours
oui les gens
ils vont plus au cinéma
gros va voir
dans une salle IMAX
d'une deux
tu vas me dis pas
que tu vas rien vivre
ouais non mais c'est sûr
mais tu vois
à l'inverse justement
de Scorsese
et même Coppola
ils ont un peu
un discours avoisinant
sur certains trucs
Scorsese il continue
d'aller voir du cinéma
il continue d'adorer le cinéma
mais je pense que
j'ai l'impression aussi
que parfois
Tarantino
il prend une posture
un peu troll
parce que ça le fait marrer
oui aussi
mais je pense qu'il y a un côté
là il a compris
il est vieux
il lui reste qu'un film
et en fait
il ne supporterait pas
que ça soit bien
que ?
qu'il prenne un coup de vieux
qu'il regarde le film
et que ça le
et c'est vrai il a raison
attends mais tu parles de quoi ?
que son film soit pas bien ?
non que lui il regarde
un truc incroyable
et qu'il prenne une claque ?
ouais
bon je pense pas
je pense pas parce qu'il continue
de trouver des trucs
formidables assez récents
malgré tout
mais c'est rare quoi
c'est juste rare
non mais tu vois
par exemple à chaque fois
qu'il dit qu'il avait dit
que le film de l'année
il y a 4 ans
c'était le truc
d'Alexandre Aja
sur les crocodiles
ils sont un peu de notre gueule
non oui
mais après je te dis
il y a de la posture aussi
et puis
t'as peut-être raison
peut-être qu'il se sent
quelque part inconsciemment
menacé
par un certain
renouveau de jeunesse
de cinéma
bah là il peut
là je pense
il voit le truc
et il va se dire
ah ouais
en gros en plus
c'est ça
elle est pas
elle a 48
48 ouais
donc c'est pas non plus
une newbie
ouais
elle fait très jeune d'ailleurs
donc elle a cette maturité là
et c'est justement
du coup cohérent
que pour son deuxième long métrage
même si elle a fait
entre
entre énormes guillemets
que
deux films à 48 ans
que le deuxième
soit aussi mature
par rapport à un premier
enfin voilà
j'espère qu'il va le voir
et en parler
en tout cas je pense
que s'il le voit
il ne peut pas
ne pas aimer
parce que
il y a même des hommages
enfin
ça va flatter son égo
bien sûr
donc
et au delà du fait
que ça soit un super film
tu peux pas
c'est du cinéma
The Substance
c'est vraiment du cinéma
parce que c'est
un truc hyper organique
ça te fait ressentir
des émotions viscérales
c'est du cinéma
là pour le coup
c'est pas du divertissement
c'est vraiment du grand cinéma
allez Quentin
on se force
allez va voir The Substance
tu vas kiffer en plus
donc ouais
piqué
voilà
mais donc voilà
elle est sur le point
de le faire
elle
elle enfonce
mais elle arrive pas
tout à fait
à aller au bout du processus
parce qu'elle est minée
par son besoin
d'amour perpétuel
dans un discours déchirant
où elle dit
qu'elle peut pas tuer sous
parce que
c'est désormais
la seule partie d'elle
susceptible d'être aimée
ça c'est horrible à entendre
mais c'est totalement le personnage
parce que c'est ce qu'elle croit
en fait
et c'est ce qu'on lui a fait croire
et à force d'avoir fait croire
elle en est désormais perçue
oui alors quand même
c'est ce qu'elle croyait
à partir du moment
où elle est en monstre
c'est sûr par contre
pour plus personne
ne pourra jamais l'apprécier
pour ce qu'elle est
c'est fini
là c'est un peu plus compliqué
on est cool les êtres humains
là c'est trop tard
mais on a des limites
là pour le coup
elle prend conscience
que c'est trop tard
en plus
deux doigts de sorcière
ça va
moi je me fais pas branler
par
non c'est sûr
il y a même pas
parce que
sans déconner
elle a quand même construit
sa vie autour de son
là aussi autre message
construisez toute votre vie
autour de votre apparence
quand vous l'avez plus
vous êtes plus rien
parce que c'est vrai
que Demi Moore
elle est pas intéressante
non plus
c'est pas genre
elle lit des livres
elle connait des trucs
qui a une personnalité
de ouf
elle est rigolote
elle est rien en fait
parce que malheureusement
comme certaines personnes
qui sont sublimes
elles ont tellement pas eu
l'habitude
d'avoir à faire
des efforts
pour se stabiliser
qu'une fois que
cette apparence là
se fan un peu
et bien elles ont pas réussi
à se construire
une personnalité
suffisamment forte
et aimante
pour les deux
lisez des bouquins
quand même
pour les deux
parce que sur la longueur
quelqu'un d'intéressant
et même pas sur la longueur
c'est toujours plus cool
d'être avec quelqu'un
d'intéressant
qu'être avec quelqu'un
de sublime
c'est sympa de sublime
parce que ça flatte ton égo
par rapport au cul
et tout ça
mais si vraiment
elle dit
2 plus 2
la Pologne
c'est relou quoi
au bout d'un moment
on a fait un peu
le tour de tout ça
je pense
je pense en tout cas
donc là du coup
elle se réveille
comme dans Pulp Fiction
et là elle se retrouve
face à face
et elles sont un peu
perturbées les deux
et quand même
c'est la version jeune
qui prend le lead
sur ce coup là
parce qu'elle
massacre Elisabeth
elle lui défonce la tête
elle lui fracasse le crâne
contre le miroir
de la salle de bain
elle ne veut plus voir
bah là du coup
elle tombe
face à cette espèce
de quelque part
presque fantasme
horrible
de ce qu'elle pourrait être
elle en étant
vieille ultimate
elle ne le supporte pas
elle la défonce
elle la détruit
littéralement
et on peut se dire
que c'est stupide
sachant que l'une et l'autre
ne font qu'une
si l'une meurt
bah l'autre aussi du coup
mais elle est trop dégoûtée
par ce qui se passe
la décrépitude
de voir cette espèce
de monstre dégueulasse
qu'elle n'arrive pas
à résister
donc ça
tu le comprends
scénaristiquement
c'est vrai que dans la baston
si on devait parier
sur ce combat de MMA
j'aurais pas mis grand chose
sur la vieille
non non
c'est un peu comme
Jack Paul
Tyson
sauf que là
il est quand même pas du tout
dans l'état d'Elisabeth
à moi si on me dit
que ce combat
est pas truqué
franchement
je sais pas
moi je dis Tyson
s'il est pas truqué
parce que pour moi
déjà je l'ai vu
à l'entraînement là
ça va quand même très vite
plus il a l'expérience
donc pour moi
il le fume
il faut qu'il le fume
en deux rounds max
parce que sur la longueur
peut-être effectivement
que l'endurance
il l'aura
mais il y a une vidéo
incroyable
avec son vieil entraîneur
son Mickey
qui lui dit
putain je suis fier de toi
t'as jamais été aussi fort
que maintenant
t'es là
ça va trop hyper
mais le problème c'est ça
c'est que en fait
tu kiffes
et en même temps
tu peux pas t'empêcher
moi je peux pas m'empêcher
de me dire
je vois le produit
je vois vraiment
ce que vous faites
je vois toute la fake
et l'argent qu'il y a autour
mais Jack Paul
il a double perdu
parce que s'il l'allume
Jack Paul c'est un connard
oui mais
genre
il pourra pas se battre
à 100%
parce que s'il l'allume
on dit
putain gros
t'as tapé sur un vieux
et s'il se fait allumer
alors t'as tapé sur un vieux
c'est un gros résumé
t'as tapé sur Mike Tyson
en pleine forme
si on voit que Mike
commence à être pas bien
que l'otisse acharne
ça va nous faire mal au coeur
c'est une mauvaise idée ce combat
mais en fait
la seule bonne idée
de ce combat pour eux
c'est l'argent
c'est tout
ils ont mis leur égo de côté
ne serait-ce que
en fait le seul qui peut
être gagnant dans l'histoire
c'est Tyson
quoi qu'il arrive
oui
il perd
c'est pas grave
c'est Rocky 6
il gagne
bah c'est Rocky
et dans tous les cas
ça fait un an
qu'il se remet en forme
et rien que pour les vidéos
on le voit mettre des patates
on se dit putain
mais ça va vite
quel âge il a Tyson
55 je crois
c'est incroyable
mais en vrai
mon rêve absolu
le film que je ferais
c'est
c'est truqué
et Jake Paul
il lui dit un petit truc
à l'oreille
il faut pas lui dire
ah oui
à la Hulk Hogan
mais c'est truqué
en mode
attention
tu me tapes vraiment
ou voilà
tu
on voit quand même
la patate partir
tu perds tout l'argent
mais là Mike
c'est Zizou
ça m'intéresse
je sais que t'es italien
mais il dit
j'ai perdu la coupe du monde
ouais mais je pars avec les odeurs
mais c'est genre
il sait qu'il va perdre la coupe du monde
mais je lui nique sa grand-mère
du coup il lui arrache
l'oreille opposée
d'Holliefield
ah non à la propre
moi je veux qu'il y ait une patate
c'est la pointe du menton
ouais c'est genre
il lui dit
alors Old Man et tout
mais là il sent que c'est pas une blague
et là Mike il dit
non je peux pas le laisser
il faut que ça fasse vraiment
comme dans les films de boxe
un peu caricaturaux
où tu vois le corps qui se décolle
et tu sais
il est parallèle au sol
avant de tomber
tellement il l'a éclaté
comme ça quoi
genre Mike fait semblant
d'en prendre une
il sourit
il fait un clin d'œil à la caméra
baaam
j'aimerais trop
et Jake Paul meurt sur le coup
ah ouais
et là vraiment
c'est un beau film
avec une belle morale en plus
ce serait magnifique
moi je dis oui
ouais c'est le Pulp Fiction
après il fait l'apprise
de Bruce Willis
genre bah si il savait boxer
c'est parce que c'est ça
qui fait Bruce Willis
le combat il est truqué
il paraît que l'autre est mort
bah mais moi c'est pas de ma faute
c'est une merde
donc c'est pas de
si Hollywood nous entend
on est prêt à faire le remake
personnellement
Mike
éclate-le
fume-le
fume-le avec plaisir
et moi je ferais
je ferais une petite gigue de danse
comme dans
le dernier Samaritan
très bon film
ah oui
avec Bruce Willis
ouais
ça me fait un peu de peine
parce que
là je sais que je vais voir
comme tous les ans
à Noël
Die Hard
et bientôt il n'y aura plus Bruce Willis
déjà qu'il n'est plus très là
la vidéo de l'anniversaire
notamment avec Demi Moore
il est gâteux
il n'est plus là
il a une maladie dégénérescente
et tu vois ça rejoint un peu le film
le fait de
ça te ramène à ta propre
vieillesse
le fait de voir des gens
vieillir et mourir
petite victoire de Demi Moore
quand même
qui a niqué Aston Kutcher
va avoir un Oscar
pendant que l'autre
il ne sait plus parler
elle a gagné
pourquoi des fois
il faut savoir miser
sur le bon poulain
non mais
c'est beau
leur relation qu'ils ont
parce qu'ils sont encore potes
tu la vois à l'anniversaire
avec sa fille
il y a des fois
ça se termine bien
en bonne intelligence
heureusement
mais je pense que Demi Moore
c'est une personne
très intelligente
au delà d'être
une excellente actrice
justement
il n'y a pas de
ce choix qu'elle fait
dans sa carrière
à ce moment là
de s'assumer
de montrer son corps
de cette représentation là
même si elle est sublime
entre guillemets
à Hollywood
ils vont voir que les défauts
du corps
ils vont dire
elle a osé montrer son cul
moyen à la caméra
c'est terrible
mais elle le fait
parce que c'est cohérent
par rapport à ce qui se passe
à Hollywood
ou dans la société
on peut souligner
qu'à chaque fois
qu'elle est en mode
vieille folle
elle est exceptionnelle
elle est incroyable
et je pense vraiment
qu'elle va avoir
l'Oscar de la meilleure actrice
quand elle est justement
en train de
on n'a pas parlé de ce passage
mais quand elle fait
la cuisine française
qu'elle pète totalement
un câble
qu'elle a
les cheveux d'Einstein
c'est vraiment une vieille folle
à ce moment là
j'avais un orgasme
cinématographe
elle a fait ça
elle est incroyable
je pleurais de rire
mais content
mais c'est exceptionnel
ce qu'elle fait
parce que c'est
même si ça paraît
comme ça
peut-être facile
pour plein de gens
c'est encore plus
à Hollywood
très très très compliqué
voire impossible
de remettre en cause
l'icône de beauté
qu'on a été
en se pervertissant
dans un rôle
c'est très rare
à son âge
à 63 ans
elle ne fait pas un film
dont le message
est compliqué quand même
non je suis d'accord
elle est du côté
des gentils
mais c'est elle
qui le fait
ouais ouais
c'est elle qui le fait
est-ce que
Jane Fonda l'aurait fait
est-ce que d'autres
l'auraient fait
ça se trouve oui
surtout Jane Fonda
qui était une personne
formidable
et une activiste
incroyable
je sais pas
mais c'est quand même
malgré tout
courageux
courageux de le faire
mais en plus
le message
que ça envoie
il est hyper positif
donc je trouve ça
encore une fois
vous avez compris
on l'aime bien
le film
ouais j'aime bien
je pense que vous l'avez
bien compris
donc elle est là
elle se fait défoncer
il n'y a plus de
elle est morte là
elle lui met vraiment
une série de
en fait c'est des
c'est comme si
pour ceux qui connaissent
Street Fighter
c'est Sagat
qui met des tonnes
et des tonnes
de low kick
dans des côtes
bon bah au bout d'un moment
c'est une piñata quoi
elle s'ouvre
le sang cool
ça devient vraiment
une sorte de petite
un petit lac quoi
autour de la
autour de Lucienne
qui va pas très bien
et qui donc est morte
et elle sait
que sous du coup
il lui reste vraiment
peu de temps
mais heureusement
heureusement
c'est le soir même
le réveillon
donc
la dégénérescence
ah ouais en fait
c'est une partie
que t'as zappé
quoi ?
bah qui lui ont promis
le réveillon du premier rang
je l'ai
bah ça c'était au tout début
non non
on en a pas parlé
ah bien sûr que si
si si on l'a dit
on l'a dit
et elle cartonne tellement
dans l'audimat
et à partir de ce moment là
on se dit
ah on s'espère que ça va tomber
dans la bonne semaine
exactement
t'avais oublié qu'on l'avait dit
bah je crois
il faut aller voir
il faut aller faire un scanner
parce que c'était vraiment
il n'y a pas très longtemps
Urban fait des scanners
ça ce sera une autre émission
donc voilà
donc c'est
c'est le soir même
coup de bol scénaristique
parce que sinon
on sait pas comment ça aurait tourné
problème
ça commence à agir vite
parce que
bah là
il y a des problèmes dedans
il y a des problèmes
de beaucoup de choses quoi
donc elle arrive
malgré tout
dans mon souvenir
elle se met en route
attends mais que devient la jeune
à ce moment là
c'est la jeune dont je parle
là Demi Moore
Demi Moore elle est morte
ouais
et là du coup
c'est la jeune
qui se dit
bon bah c'est maintenant
il faut que je me dépêche
parce qu'elle commence déjà
à sentir les effets
de la déstabilisation
donc elle se met en route
pour le studio
sauf que bah au studio
ça commence déjà
à aller pas très bien
ouais c'est dans ton
donc c'est
elle se rend compte
qu'en fait
elle commence à faire
des répétés tous
là elle va dans les toilettes
devant le lavabo
ses dents tombent
encore là on est en plein
dans la mouche
pour ceux qui ont vu
Cronenberg
les dents tombent
les ongles tombent
pour quelqu'un
qui est censé être
une femme sublime
le 31 décembre
qui doit dire bonne année
à tous les vieux d'Amérique
ça la fait mal quoi
elle ressemble plus
à Jack Paul
après le combat
avec Mike Tyson
à mon avis
c'est plutôt
ce qui va se passer
et donc bah
qu'est-ce qu'elle fait
elle se dit que
elle va prendre
ce qui lui reste
donc un fond
un petit fond
de reste
de substance
vert
sauf qu'on avait
ça par contre
on l'a peut-être pas dit
au début
ça c'est un usage unique
il faut pas en reprendre
ça ça fait partie des règles
si t'en reprends
ça peut se mal passer
parce qu'elle va se redédoubler
exactement
parce que là
elle se dit
bon c'est la merde
je vais pas pouvoir faire
l'émission
comment je vais faire
ah et bah
je vais créer
je vais devenir une matrice
moi aussi
et je vais créer un avatar
pas super idée
parce que du coup
la dose fait que
il se passe à peu près
la même chose
qu'avec Demi Moore
sauf que
là
du dos
de la césarienne dorsale
naît
ce moment
où là ça y est
là on bascule
on bascule littéralement
dans
la naissance
de ce qui est
appelé à l'écran
monstro Elisa Sue
qui est donc
cette version
mutante
c'est ignominable
moitié Elisabeth
moitié Sue
moitié
Elephant Man
le pire de ce qu'il peut y avoir
dans les films de chrono
c'est
ah mais là on est
on est plus que dans
là pour moi
on est plus dans la bouche
c'est Frank Anne Houtter
comment ça s'appelle
Frank Anne Houtter
ouais
non c'est
comment il s'appelle
ce film de body horror
que j'aime trop là
des années 80
des plus connus
où vraiment
il y a plusieurs têtes
Society
non
parce que dans Society
il y a ça aussi
le côté un peu
il y en a deux
difforme
chimère
de Brian Hughes
deux
ouais ouais ouais
il y en a deux
comment il s'appelle
c'est quoi l'histoire
c'est dans des hôpitaux
oh là là
comment il s'appelle
faux semblant
ah je sais plus
ouais
c'est pas
brain damage
non
c'est
bon ça fait penser
au pire moment
de Basket Case
ah oui oui oui
c'est parce que c'est
elle est noteur aussi
du coup
c'est le même réal
Basket Case
effectivement il y a
un vrai parallèle
on va dire en tout cas
dans le côté
chair
chair qui se décuple
à l'infini
dégueulasse
j'ai déjà vu des films
de body horror
horribles
bien sûr
mais là on est vraiment
dans le
alors moi quand même
la mouche de Cronenberg
ça reste une référence
totale dans
Dégueulasse Rit
que ce que tu vois
à l'écran vraiment
te donne la gerbe totale
mais on est quand même
donc dans la naissance
de Monstruo et Lisa Sou
Reanimator
ah bah oui
mais ça c'est
c'est marrant
c'est Usna aussi
mais Reanimator
ouais c'est plus marrant
quand même
c'est fun Reanimator
ouais mais ça reste immonde
ça reste immonde
visuellement
From the Beyond aussi
From Beyond
ouais
voilà tous ces trucs
bon alors
donc on est
From Beyond effectivement
t'as raison dans le parallèle
c'est un film de Stuart Gordon
qui est adapté
d'une nouvelle de Lovecraft
où t'as une créature
un peu dégueulasse
effectivement
mais même
alors c'est dans Society
qu'il y a un cul à visage
mais je crois que dans
From Beyond
il y a un truc comme ça
bon en gros
c'est horrible
il y a des têtes sur des dos
là vraiment
si vous n'êtes pas prêt
vous n'êtes pas prêt
il y a surtout
au delà du fait
que c'est un amas de chair
un peu difforme
il y a effectivement
dans son dos
le visage hurlant
d'Elisabeth
qui est bloqué
dans une douleur
on imagine en tout cas
une douleur
une souffrance incroyable
que ça doit être
c'est vraiment
on parlait de la mouche
ça rappelle le moment
au Brandel
le personnage de
merde j'ai oublié
le nom de l'acteur
attends
je passe dessus
ah pourquoi je l'ai plus
The Fly
je suis là
mais il est
Goldblum
Jeff Goldblum
qui joue le personnage
de Brandel
il se met
il essaye
à la fin
il sait que ça devient
une créature horrible
moitié mouche
moitié homme
donc il essaye de fusionner
avec son amoureuse
pour retrouver
une apparence humaine
moitié ouche
moitié humaine
j'ai une tête
dans le dos
j'en ai plein
j'ai six culs
j'ai dix bras
j'ai envie de le voir
maintenant
je suis un truc horrible
c'est une version de Bioman
qui me plaît plus
que l'original
surtout que la chanson
de Bernard Minet
est compliquée
et donc ouais
ça rappelle ça
et en fait
il essaye à un moment
de fusionner
avec Gina Davis
et elle réussit
à se barrer
une extrémiste du pod
et en fait
il restait un bout
de câble à l'intérieur
et ça devient
un mutant
moitié mouche
moitié homme
moitié câble
et ben là
on est dans ça
mais dans un truc
beaucoup plus organique
c'est un truc hybride
assez dégueu
bon ça va
entre guillemets
elle va pas pouvoir
rentrer en boîte
tout de suite
ne minimise pas le truc
c'est un des trucs
moi j'ai vu
des tonnes de trucs dégueulasses
j'ai ressenti le malaise
que j'ai ressenti
dans Tusk
mais le parallèle
est intéressant
le parallèle intéressant
dans effectivement
le côté créature
chimère que ça
Tusk
c'est quand même
un peu
alors Tusk
ça fait un peu
plus gadget
là pour le coup
c'est très crédible
en termes de
de share
je me rappelle
on voit le truc arriver
le gars va le transformer
en mort
c'est tout
ok
et il y a le premier plan
en fait c'est ça
il comprend
c'est de voir ce bout
de visage humain
sur un monstre
de sentir
que ça doit être
d'être enfermé
dans cette saloperie
mais c'est
terrible
c'est terrible
voilà je reviens
à la phrase de mon frère
on m'avait prévenu
c'est exactement
ce qui va se passer
on vous prévient
on peut vous reprévenir
il n'y a aucune façon
on peut le faire
cent fois
ça va pas être
ce truc de genre
oh on me l'a tellement dit
que en fait
je m'attendais à pire
non
c'est impossible
c'est vrai que c'est très
c'est très dérangeant
visuellement
mais en fait
au delà du fait
d'être mal à l'aise
par rapport à ce qui se passe
c'est surtout la situation générale
c'est le fait de voir
ce que peut amener
la souffrance humaine
à aller au bout
d'un truc
où tu te dis
mais ça
faut pas le faire
tu sais que tu vas droit
dans le mur
mais non
elle a envie d'aller
au bout de son projet
petit parallèle
de la vieillesse
pour ne pas mourir
elle est prête
à accepter des conditions
ça fait penser
voilà
à la fin
t'as 112 ans
tu te chites
tu tiens
il y en a
qui craquent
et qui veulent partir
ils plombent les révélés
en Noël
je veux partir
la fenêtre est ouverte
on est au rez-de-chaussée
mais tu peux au moins
te péter la jambe
c'est quand la mort
bon voilà
mais il y en a
qui s'accrochent
jusqu'au bout
alors qu'ils ne sont plus rien
et c'est ça
après il y a plusieurs choses
il y en a
qui s'accrochent jusqu'au bout
parce qu'ils aiment la vie
et qu'ils sont prêts
à justement
avoir les mauvais côtés
oui mais alors là
c'est un autre délire
là c'est vraiment
tu peux avoir 120 ans
avoir physiquement des problèmes
mais jamais
les mêmes que Monstro et Elisassou
mais c'est une version
très exagérée de ça
c'est qu'on aime quand même
la vie
même quand vraiment
c'est atroce
mais oui mais
certaines personnes
il y en a d'autres
qui veulent mourir
et vous devriez les laisser mourir
ouais parce que
si vous pouviez laisser de la place
pour les générations futures
ça serait quand même
ça va être le message
de se laisser de la place
aux générations futures
non mais ça veut dire quoi aussi
tout ça
ça veut dire que
et je pense que c'est aussi
un des messages importants du film
ça veut dire que
pour garder
un semblant de jeunesse
les gens
et d'autant plus à Hollywood
sont prêts à devenir
quelque part monstrueux
ce qu'on voit avec la chirurgie correctrice
le botox et tout
on a des visages
qui ne ressemblent plus
à des visages humains
et on est arrivé à un stade
où à Hollywood
c'est devenu quelque chose
de normalisé
ouais ouais c'est vrai
c'est à dire que
et quelque part
tant mieux pour les personnes
qui le font
qu'on ne leur fasse pas sentir
que c'est pas bien
parce que je pense que
quel que soit
ton statut d'être humain
que tu sois une femme
ou un homme
t'as le droit de faire
tout ce que tu veux
avec ton corps
le problème c'est que
la raison première
quand t'es actrice
c'est que
tu as besoin
et que tu as envie
de travailler
sauf qu'à partir
d'un certain âge
tu n'as plus le droit
de travailler
et c'est ce que dit le film
à partir de 50 ans
t'es bonne à être jetée au rebut
quand tu vois les visages
et les ravages
que font la chirurgie esthétique
et correctrice
tu vois Nicole Kidman
quand même
tu sens que c'est plus
le visage de Nicole Kidman
Courtnécox
toutes ces actrices
qui maintenant
l'assument pleinement
ont réussi
à vivre
avec cette nouvelle image
et ont parfois
même arrêté
et tout
Nicole Kidman continue un peu
c'est dur de voir ça
en fait là dessus
j'en veux surtout
moi j'en vois pas du tout
aux actrices
j'en veux à la société
parce qu'en fait
des fois on se dit
dis donc elle
elle est vachement lune
c'est juste qu'elle a
un putain de chirurgien
il y en a qui font bien le taf
du coup
est-ce que c'est quand même
dans The Substance
où les gars avant
lui disent
attention là Nicole
ça peut partir en couille
et qu'elle fait
si si fais le fais le
ou est-ce que les gars
c'est des gros connards
parce que
à un moment
tu vois Michael aussi
enfin tu vois
à un moment
est-ce que c'est les chirurgiens
qui sont fous
est-ce que personne
veut leur dire
qu'à un moment
est-ce que
c'est comme
dans The Substance
à un moment
t'es déjà au point
de non-retour
et donc tu dis
allez encore une fois
et en fait
quand même
malgré tout
ça peut toujours être
c'est vraiment le truc
de ce film
n'oubliez pas
ça peut toujours être pire
même quand on était
en mode vamp
c'est genre
un canon
par rapport au monstre
à ses têtes
donc voilà
ça peut toujours être pire
mais bien sûr
et c'est ça qui est justement
hyper dur à supporter
c'est que
on a obligé
quelque part
les femmes
à subir
ces changements
et elles le font
au bout d'un moment
d'elles-mêmes
c'est-à-dire qu'elles sont prêtes
à se rendre
parfois
on va pas employer le terme
monstrueuse
mais en tout cas
d'avoir un visage
qui n'est plus le leur
parce qu'elles ont besoin
d'être aimées
et qu'elles ont besoin
de travailler
c'est terrifiant
mais c'est exactement
ce qui se passe
dans cette réalité
qui est la nôtre
et la même
qui est dans le film
et c'est pour ça
que le film a en plus
et d'autant plus
parce qu'il est réalisé
par une femme
cette portée
dans le message
et qu'il est essentiel
et qu'il est autant
dans l'air du temps
et que c'est dur
c'est très dur
à recevoir comme message
parce que c'est un miroir
sociétal
qu'on nous tend
et qui est pas agréable
et qu'il est autant
pas agréable
pour nous en tant que spectateurs
que pour les personnages
qui se découvrent
vraiment horribles
donc c'est
c'est pour dire
à quel point c'est fou
et c'est tellement dur
pour ce monstre
Elisa Sou
que
elle
au stade où elle en est
elle a encore cette envie
malgré tout
d'aller
dans cette soirée
et de l'animer
elle a perdu la conscience
de ce qu'elle est
parce qu'elle veut juste
avoir
cette
dans sa tête
en tout cas
possibilité d'être appréciée
par ce qu'elle fait
parle-moi de mon préféré
où elle se met la tête
là dessus
alors
donc elle décide
d'aller au bout de son projet
elle veut animer
la soirée du réveillon
dans un moment pathétique
où elle est
elle-même désormais
devenue un peu
la belle et la bête
à la fois
pour rester dans cette histoire
de compte
parce qu'elle est à la fois
ce visage
qu'était Elisa Bensou
qui est toujours aussi
jolie quelque part
et ce monstre
étrange
donc elle met sa robe
de soirée
comme elle peut
parce que son corps
vraiment
il n'est pas du tout
on est plus dans quelque chose
de géométrique
que d'humain
ouais ouais
quand les meufs
sont là
c'est des petites bosses
et bien dis donc
telle marque
vous pourriez penser
aux filles un peu en surpoids
voilà
là elle ne pouvait pas prévoir
là il n'y a pas
de monstre au size
là vraiment il y a
et encore ça va
elle le porte plutôt bien
et donc elle se retrouve
avec ce visage horrible
qui n'a pas de forme
avec des yeux difformes
une espèce de boss
de boss à yeux
et à similinés
et elle est tellement
horrifiée de sa condition
qu'elle arrache
une partie de l'affiche
d'Elisabeth
quand elle était jeune
qu'elle a dans son appartement
et qu'elle se la scotche
à son visage
donc on voit
ce monstre
qui a
un dessin
enfin une photo
du visage de Demi Moore
donc d'Elisabeth
sur lequel elle rajoute
du rouge à lèvres
qui est un moment
pathétique
au dernier degré
horrible
là c'est vraiment
un rire franc
c'est ça qui est fort
c'est que c'est à la fois
drôle et triste
au dernier degré
c'est parce que c'est triste
que tu la vois
et ça fait vraiment
oui
ça c'est vraiment
c'est un truc
qui me touche
chez l'être humain
c'est vraiment
quand même
pour le voir
il en parle d'une interview
de gens horribles
des vrais pochetrons
qui l'essaient
qui l'apercevoient
pendant une seconde
quand même
en train de se remettre
une petite mèche
de petits cheveux
il nous reste toujours
jusqu'au dernier moment
ce petit truc
de je peux m'arranger
encore un petit peu
ça me poignarde le coeur
c'est terrible
parce que
parce qu'effectivement
t'as toujours envie
d'avoir une bonne image
quelle que soit
ta condition
ton
c'est très dur
c'est pour ça que
voir des gens
et l'humain est compliqué
parce que des fois
même nous
on voit des gens
par exemple
des mecs chauves
qui rabattent les cheveux
les fameux
quatre cheveux devant
qui se font les mèches
c'est marrant
parce que c'est ridicule
mais en même temps
c'est tellement triste
parce qu'ils ont plus que ça
non mais moi
je me vois
j'ai mes trois poils blancs
de barbe
et je mets mon petit pchit
à barbe
et je me sens
pathétique
on a envie d'être
au milieu de ce qu'on est
pour les gens
je me sens si mal
je comprends
mais pourquoi tu te sens mal
en même temps
parce que
en fait
t'as pas à te sentir mal
si tu le fais pour toi
mais est-ce que tu le fais
vraiment pour les autres
ou pour toi
quand tu fais ça
je fais pour les
ouais
pour l'image que je renvoie
mais en fait
c'est comme dans les couples
les gens qui sont là
ouais moi ça y est
maintenant je fais plus attention
parce que du coup
maintenant c'est installé
on s'aime comme on est
mais non
il faut toujours faire attention
en fait
faire attention à soi
c'est aussi faire attention
en fait c'est une mini version
de moi qui n'accepte pas
le passage du temps
en fait c'est juste
moi pareil
tous
c'est tellement
en fait c'est juste que
ce mini pchit
change tel
il coûte si peu
que je le fais tu vois
moi je le sais
si un jour j'ai les cheveux blancs
je vais me teindre les cheveux
parce que
je ne veux pas renvoyer
cette image
pas de décadence
mais je trouve pas ça
spécialement joli en fait
alors que je pourrais
m'en battre les couilles
mais on a toujours envie
quelque part
et ça c'est humain
de garder
au plus
au plus longtemps
cette jeunesse
d'ailleurs
alors les spécialistes
j'ai vu
une vidéo de Tristan Lopin
attends je te coupe deux secondes
j'ai dit
si un jour j'ai les cheveux blancs
c'est dire à quel point
je ne l'assume pas
un jour j'aurai les cheveux blancs
et je ne veux même pas l'accepter
tu as déjà pas mal de chance
d'en avoir quasi zéro
et d'avoir tous mes cheveux
franchement c'est une chatte incroyable
on parle de beaucoup de cheveux
ouais bah ouais
t'es bien aussi
ouais ça va
je vois une vidéo de Tristan Lopin
et ça n'a rien à voir la vidéo
et bon maintenant
il a quelques petits cheveux blancs
et un mec il dit
non que ça crée coup de vieux
non mais ça c'est terrible
en plus le regard des autres
il est terrifiant
Tristan lui dit bien
que son commentaire n'a aucun sens
et c'est trop drôle
ces gens qui disent
en gros
rien n'a changé
chez Tristan Lopin
juste ses cheveux somblants
et coup de vieux
et en fait je me disais
bah voilà
il aurait fait un pchit
et personne n'aurait dit
coup de vieux
alors qu'en fait
il n'est pas plus vieux
que machin
ou ils auraient dit autre chose
ou ils auraient dit
ah petite ride là
de toute façon
les gens c'est des connards
il ne faut pas oublier
que les humains
méritent de mourir en vrai
les gens qui commentent
sur l'apparence
dans les commentaires
vous êtes les pires gars du monde
il y a Cure là
j'ai écouté juste deux titres
qui sont formidables
j'ai écouté le premier titre
il est ouf
c'est incroyable
et tout le monde s'accorde
à dire que l'album
est dingo et tout
et donc il a
j'ai vu Robert Smith
donc le chanteur
et créateur de The Cure
a eu un prix récemment
parce que ça s'est très bien vendu
en Angleterre
et il y avait
dans les commentaires
les mêmes personnes
dans le même commentaire
qui disaient
l'album il est génial
et tout
par contre
comment ça se fait
que c'est la grand mère
de Robert Smith
qui a le prix
et vraiment j'étais là
mais comment vous pouvez
à la fois dire
c'est génial
ce que fait cet artiste
et lui mettre
des coups dans la gueule
comment tu peux être
à ce point stupide
sous prétexte
d'être marrant
c'est pas marrant
tu vois
tu te dis
vraiment on est de la merde
de la race humaine
qu'est-ce que je te dis
les animaux c'est mieux
en tout cas c'est bon
et c'est là dessus
qu'on vous quitte
la semaine prochaine
alors on va bientôt
vous quitter malheureusement
comme Elisabeth
bon
elle arrive à se frayer
un chemin
difficilement jusqu'au studio
bon on comprend
que c'est fantasmé
parce qu'au moment
on lui ouvre la porte
du studio
t'as le gars qui est arrière
qui dit
ah bah vous êtes là
on vous attendait
depuis tout à l'heure
alors qu'il devrait
juste faire
ah
courir
donc voilà
elle dans sa tête
en tout cas
ça se passe comme ça
donc elle arrive
à se frayer un chemin
jusqu'à la scène
la salle est dans le noir
et quand les lumières
se rallument
la foule découvre
donc monstro Elisassou
qui tente de souhaiter
comme elle peut
c'est horrible
et les gens sont
horrifiés
par ce qu'ils découvrent
et donc
là c'est très
c'est très Elephant Man
pour ceux qui l'ont vu aussi
Carrie aussi bientôt
Carrie bientôt
donc on commence
à la traiter de monstre
elle hurle
qu'elle n'en est pas un
qu'elle est toujours
Elisabeth et Sou à la fois
les gens disent
franchement
je crois que
t'as pas trop vu
un miroir récemment
parce que t'es plus
un monstre qu'autre chose
et d'un coup
il y a quelque chose
qui décide de sortir
de son visage
on sent que ça pousse
elle elle est pas bien
et tout
et on voit
un sein
sortir
de son orbite
de ce qu'on peut appeler
son orbite
j'imagine
d'oeil
qui tombe
comme s'il était relié
par une sorte d'intestin chelou
donc là on est dans le body horror
dégueulasse
et c'est en écho
c'est en écho
avec la phrase
c'est dommage
qu'elle n'ait pas
ses seins sublimes
à la place de son nez
sur le visage
donc voilà
il y a beaucoup de
on l'entend non ?
on l'entend en fait
on entend la phrase évoquée
un poil balourd
parce qu'on s'en rappellerait quand même
disons que c'est pas très subtil
c'est pas très subtil
mais
moi je trouve que
ça
et c'est ce qui se passe d'ailleurs
à toute fin du film
on est dans une épanadiplose
c'est à dire qu'on termine le film
comme il a commencé
épanadiplose
ça tu l'as dit direct
ouais
en fait c'est un
c'est un procédé narratif
qui fait que
la façon dont tu démarres le film
est exactement la même
que celle que tu filmes
et ben là
là on a des échos
il est bien celui-là
celui-là il est très très bien
tu nous l'épelles pour le scrabble ?
épanadiplose
ouais
ben comme ça se prononce vraiment
épanadiplose
et ben
on l'a appris ce mot
épanadiplose
avec plaisir
donc
oui donc on a ce rappel là
les gens sont horrifiés
ils disent
non j'ai vraiment pas envie
donc il y a quelqu'un qui monte sur scène
pour lui
sorte de
coup de bâté le visage
c'est pas trop ce qu'il lui met
mais
en tout cas c'est mou
c'est mou
en termes de réception
parce que
sa gueule explose
vraiment
dans une sorte de
feu d'artifice sanguin
de giclée
incroyable
donc
ben oui ça explose total
mais tout va bien
quelque part
parce qu'une deuxième tête
repousse
qui n'est pas aussi bien
que la première
alors qu'elle partait de loin
déjà la première
là il est dans les travaux
d'Hercule
quand il doit couper les têtes
de l'hydre
un peu ouais
sauf que là ouais
il se dit
j'espère que ça n'a pas duré
trop longtemps
bon c'est le bordel
tout le monde hurle
tout le monde crie
dans l'espèce de
tourment de général
elle finit par
s'arracher les poignets
sur le pied de micro
alors là c'est parti
là c'est parti vraiment
donc là
on est
dans un de mes passages
préférés du film
en termes de
démonstratif
parce qu'elle
elle arrose littéralement
d'hectolithes de sang
la foule
dans une espèce de
gerbe écarlate
et auditive
sur du gros métal
là j'étais là
on est à la maison là
je pense que voilà
on était à deux
enfin on était
au niveau de jouissance
de j'aurais aimé
le
faut que j'aille
moi je vais le revoir
c'est sûr
mais j'ai eu ce moment
que c'était
Goji Raoji
c'est vraiment ça
on est dans
une espèce de
d'acmé
jubilatoire
j'ai pensé à toi
il y a tout ce que j'aime
voilà c'est ça
j'étais
j'avais
voilà nous
les gars
des films d'horreur
du métal
et tout
on avait envie de
c'était la coupe du monde
pour moi c'était standing
on avait gagné
c'était
et au delà
du fait qu'effectivement
ça cumule un peu
tout ce que j'apprécie
et que tu apprécies
la scène est hyper forte
visuellement
elle est très bien réalisée
on l'a pas assez dit
le film est très bien shooté
c'est très bien réalisé
c'est le premier truc
c'est ce que je disais
au tout début
je comprends au bout d'une minute
que le film est culte
tous les plans sont bien
tous les plans sont hyper bons
et c'est marrant
parce qu'effectivement
tu vois ce côté
ce qui manque
à beaucoup de films français
c'est ce que j'appellerais
la technique blillée
qui dit
qu'est-ce qui ferait
ce con de Kubrick
n'hésitez pas
à voler
les plans
parce que ça coûte
pas plus cher
des trucs cons
bon maintenant
on a été fait
mille fois
le truc de Tarantino
de filmer à l'intérieur
d'un trunk
d'un coffre de bagnole
ou les trucs
à la Breaking Bad
d'au-dessus
ça a déjà été fondant
oui
ça coûte pas plus cher
un beau plan
c'est juste
c'est un peu inventif
ce qui fait que le film
n'est jamais chiant
il n'y a jamais
de champ contre champ
bizarre
normal
il y a
un gros plan
un plan de très au-dessus
un plan de derrière
une horloge
on s'en branle
mais visuellement
il se passe toujours
quelque chose
c'est-à-dire que tu prends
le film
c'est souvent ça
les bons cinéastes
tu screenshot le film
à n'importe quel moment
tu peux te faire
un fond d'écran
c'est cool
et c'est ça un film
ça coûte pas plus cher
exactement
moi je suis assez d'accord
avec ça
parce que le cinéma
c'est d'abord
un langage
de la mise en scène
et c'est d'abord
un art
qui se veut visuel
moi je suis dingue
de dialogue
j'adore Kevin Smith
j'adore les
Aaron Sorkin
les très grands dialoguistes
mais d'abord
le cinéma
c'est une émotion
transmise
par l'image
il faut pas oublier
que la mise en scène
c'est l'art
essence
de ce médium là
et en vrai
il n'y a pas
250 000 façons
de le faire
et là bien sûr
qu'elle va se faire pomper
elle pompe déjà
elle a déjà pompé
mais sérieux
un bon gros plan
un bon truc un peu nouveau
ça marche les gars
d'autant plus
que ce ne sont pas
parce que
c'est bien beau
de vouloir faire
de l'esthétisme
pour de l'esthétisme
mais les plans
racontent quelque chose
c'est pas gratuit
ça a du sens
dans la narration
donc c'est pas juste
faire joli pour faire joli
donc quand t'as les deux
quand t'as un film bien shooté
qui en plus
est bien raconté
pourquoi s'en priver
c'est pour ça
que j'ai énormément de mal
et toute ma vie
j'en aurais
avec la nouvelle vague
parce que la nouvelle vague
voulait entre guillemets
casser la grammaire du cinéma
sauf que la nouvelle vague
à part certains films de Truffaut
pour moi c'est du cinéma
tourné avec les pieds
et qu'on en a fait
un truc essentiel
alors que juste
c'était
ok
on a cassé le côté dogmatique
et après
oui voilà
c'est un peu
le coup du premier gars
qui fait l'art
là on a perdu
tous les cahiers du cinéma
par contre
c'est un peu le premier gars
qui fait de l'art contemporain
qui met un trait au caca
et on dit c'est génial
mais si tu le fais plus de trois fois
bah c'est de la merde
c'est cool une fois
et après
bah t'es juste un gars
qui fait un trait au caca
et surtout c'est cool une fois
si ça raconte quelque chose
si après juste
bah ta signature c'est du caca
c'est dans l'énoncé
voilà le film il est magnifique
à chaque seconde
et 7 millions les gars
donc ça coûte
ça coûte pas plus
14 14
oui enfin je veux dire
c'est pas non plus un budget
c'est pas Terminator 2
ça coûte pas plus cher
de bien manger
de faire des beaux plans
voilà
et bah on est tout à fait
d'accord avec ça
et d'ailleurs effectivement
comme tu disais
on voit au moment
donc de l'arrosage
l'arrosage total
de sang partout
pour moi un hommage
à De Palma
avec Carrie
parce que bah
sauf que là
c'est une sorte de reverse Carrie
quelque part
parce que le moment
où dans le film
de De Palma
Carrie se fait arroser de sang
ici c'est pas elle
qui est humiliée
c'est elle qui humilie
l'assemblée quelque part
parce qu'ils se retrouvent
eux dans cette posture là
d'être totalement arrosés
d'un sang horrible
monstrueux
parce que c'est quelque part
quelque chose
qu'eux ont provoqué
oui
et puis aussi
c'est eux
le sang c'est l'humain
et là tu lui dis
bah voilà
vous êtes
vous êtes comme moi en fait
monstre ou pas monstre
vous auriez fait
les mêmes saloperies que moi
c'est encore une fois
un miroir tendu
très violent
mais tout à fait
à la hauteur de ce qui se passe
actuellement dans notre société
et là
et donc il y en a partout
partout partout
et elle finit par recouvrir
le film est pas sponso
par Tampax
là Tampax se dirait
il faudrait des trucs
très très très très puissants
le tampon qui peut
oh mais là
il faudrait plus
une bâche
une bâche à la sphène
mais je pourrais
pour réparer le truc
il faudrait arriver
avec un tampon
de 30 mètres
bah un tampon
un tampon
de la femelle de Godzilla
pourrait peut-être
faire quelque chose
mais c'est bien la seule
à pouvoir aider pour une fois
donc ça arrose
ça arrose
elle finit par recouvrir
entièrement de sang
d'ailleurs le fameux
couloir Shining
dont on parlait
ce qui n'est pas
d'ailleurs sans rappeler
le moment où il y avait
le lac de sang
qui se déverse
quand ça ouvre
c'est un des trucs
les plus évidents
après il y en a peut-être
qui ne l'ont pas vu
tu vois Shining
si vous avez un film à voir
matez des films de Kubrick
c'est pas mal
ouais
je vous les conseille
dans le genre
chaque plan est magnifique
on repart quand même
d'un des
peut-être
voire le plus grand cinéaste
de tous les temps
bref
donc voilà
c'est horrible
ça coule
Nana est sur le coup
pour sponsoriser
elle arrive tant bien que mal
à s'extirper dehors
mais
bon bah
elle marche
puis elle finit par glisser
et bah bah
pas de chance
vraiment comme il y a
une certaine molesse
dans tout ce qu'elle est
actuellement
elle explose au sol
dans une sorte de gerbe
horrible de trip
qui ressemble un peu
à une cervelle
qu'on nous fersait à manger
quand on était petit
ça je sais pas si tu te souviens
il y a vraiment un truc très
bon pas agréable quoi
donc là
on est à la fois
dans un moment
un peu Akira
quand Tetsuo là
il est en train
de muté
totale
et
et dans une espèce de
en fait on est dans du jouissif
et dans de
de
de l'horrible
dans tous les sens du terme
à la fois
donc on est vraiment baigné
dans toutes sortes d'émotions
donc on est dans le climax
le plus horrible
qui soit
mais qui est hyper cohérent
avec ce qui se passe
dans l'histoire
donc
il reste plus rien au sol
à part
donc ce
ce visage d'Elisabeth
qui était
greffée dans son dos
qui arrive à s'extirper
tant bien que mal
à se traîner
comme il peut
dans un dernier sursaut de vie
jusqu'à l'étoile
d'Elisabeth Sparkle
du début
à se mettre au dessus
donc elle voit
au dessus d'elle
les palmiers dans la nuit
le palmier étant le symbole
d'Hollywood
avant tout
elle est recouverte
dans sa tête
de
des dernières paillettes
de strass
et de succès
qu'elle va avoir
et à ce moment là
elle se liquéfie
dans une petite flaque de sang
et Panady Plox du début
avec le ketchup recouvert
sur l'étoile
et donc
ce sang rouge
ketchup etc
c'est
c'est brillant
c'est vraiment un film
brillant
tu te dis
c'est là moi
t'as envie de dire
ok d'accord
c'est
alors c'est horrible
et
en fait c'est là
où tu vois vraiment
un cinéaste
et un auteur
parce que c'est elle
qui scénarise le film
et d'ailleurs
elle a eu le grand prix
pour le scénario à Cannes
c'est quand
t'arrives à voir
vraiment cette grandeur
d'écriture
quand tu peux mêler
cette émotion
de
c'est gerbant
c'est horrible
et c'est drôle
aussi à la fois
parce que c'est
grand guignol
et grotesque
et quand t'arrives
à créer tout ça
je pense qu'on peut dire
qu'on a un grand film
en face de nous
ah ouais
et c'est la fin
alors moi je voulais juste dire
je me suis rendu compte
que c'était
bravo à Coralie Farge
vraiment
tous les gens
qui ont travaillé
sur ce film
bravo à Demi Mo
bravo à
Elisabeth Coeli
bravo
Dennis Quaid
tous les noms
qu'on a appartenu
malheureusement
des gens qui ont
un moindre rôle
ouais
très peu d'acteurs
finalement dans ce film
bah pas beaucoup
je crois qu'en remattant
le générique
ils sont peut-être
une trentaine
alors il y a
il y a 2-3 moments
où d'ailleurs
tu vois Dennis Quaid
quand elle arrive
le soir du 31 décembre
Monstro et les Assous
Dennis Quaid
qui est là
avec 40 vieux derrière
qui représentent
totalement patriarcat
et d'ailleurs justement
c'est là que j'ai vu
que le film était tourné
en France
le chauve
qui est dans tous
les putains de sketch
Canal Plus
tu connais sa tête
par coeur
tu l'as reconnu ou pas ?
quoi dans Grolan
tout ça ?
ouais
tu connais que sa tête
à un moment
vous allez voir un gars
c'est un dat guy
et vous connaissez sa tête
par coeur
ah ouais ?
ah non j'ai pas fait gaffe
ah bah je m'attraie
tu vois
ah ouais mais c'est sûr
tu vois sa tête
tu l'as vu dans tous
les sketchs Canal
dans tous les sketchs
Studio Bagel
si se trouve le gars
tu le connais
tu l'as déjà vu dans les trucs
je rematterai
quand j'y retournerai en salle
c'est marrant ce petit côté français
au milieu d'Hollywood
et donc oui
équipe technique
en partie
bravo chef
bravo
bravo aussi
designer et superviseur
des effets spéciaux
Pierre-Olivier Persin
qui a fait un travail
mais incroyable
on parle depuis 30 ans
de entre autres
le studio KNB
aux Etats-Unis
qui bosse
ou même Top Savigny
des grands noms
du make-up
du make-up réel
entre guillemets
là
et le retour
le taf quoi
entre Terrifier
et ça
allez bien vous faire
enculer vos CGI
de merde
là c'est quand même
j'espère que
le cinéma
va prendre conscience
que ça y est
les gens
ne veulent plus
se faire arnaquer
par des images de synthèse
il n'y a rien
de plus vivant
que le vivant
sur le plateau
c'est à dire
les amis
mettez-nous
mal en plus
ça ne bouge pas
les animatroniques
mettez-nous
des animatroniques
ça ne bouge pas
j'ai revu
via Howling
Hurlement en français
de Joe Dante
un film de loup-garou
les mutations
n'ont pas bougé
tu remattes The Thing
82 Carpenter
les effets spéciaux
soient tombés
pas terre
parce que Rob Bottin
est un génie
donnez-nous
des make-up artistes
ne serait-ce qu'un Marvel
vieux
même Jurassic Park
a tenu longtemps
tient plus quoi
mais c'est normal
parce que par la force
des choses
les images
de synthèse
vieillissent
parce que
il y a régulièrement
une mise au point
une mise à jour
qui fait que ça évolue
et du coup ça prend un tir
alors que vous regardez
même des films
des années 60
j'ai l'impression
qu'on est en train de
parler aux gens des films
arrêtez
arrêtez avec les images
de synthèse
ok on a compris
ça coûte moins cher
mettez un peu plus de thunes
vous ramasserez un peu plus
de thunes aussi
redonnez de la vie
au cinéma
gagner la thunes ailleurs
vous la gagnerez peut-être
parce que les films marchent
parce qu'on va enlever
des acteurs
on va enlever
cette séquence
qui coûtait cher pour rien
voilà
vous satisferez les gens
les gens satisfaits
ils parlent des films
et du coup
les gens qui parlent des films
font que d'autres gens
vont voir les films
en salle
et vont faire de l'oseille
joker 200 millions
on n'a rien vu
là 14 millions
on les voit tous
exactement ça change tout
on rematte des films
maintenant
remattez maintenant
des films de Ray Ariozan
l'inventeur de l'animation
image par image
qui a fait entre autres
pour ceux qui connaissent
Jason Les Argonautes
ou le 7ème voyage de Simbad
ça a un charme
qui ne vieillit pas
ok vous allez vous dire
oui mais on voit que
c'est des espèces de marionnettes
on s'en fout
c'est charmant
tu montes ça à un gosse
il est sur le cul
là maintenant
les gosses
tu leur montes
certains films
des années 2010
en images de synthèse
ils disent
ouais on voit que c'est faux
on voit que c'est faux
ils peuvent voir ça
à 12 ans maintenant
donc nous prenez pas
dès qu'on les adulte
donnez nous ce qu'on aime
et un dernier truc
sur le film
là j'y repensais à la fin
on entend à un moment
le thème de Vertigo
je te disais tout à l'heure
de Bernard Aramand
sur Froide
c'est pas un clin d'oeil gratuit
encore une fois
et c'est ça que j'apprécie
dans le film
il n'y a jamais
de clin d'oeil gratuit
c'est toujours cohérent
avec l'histoire et la narration
pourquoi on entend
à un moment précis
le thème de Bernard Aramand
de Vertigo
de sur Froide
parce que sur Froide
raconte à un moment
précis dans le film
l'histoire d'une femme
qui se voit contrainte
changer d'apparence
pour plaire à un homme
c'est exactement
ce qui se passe
dans le film
ça n'est pas gratuit
ce n'est pas du fanservice
merci Coralie Farja
d'avoir fait ce chef-d'oeil
bravo
allez c'est reparti
ça repart
ah oui d'accord
profitez profitez
il est en salle
profitez de le voir en salle
ouais ouais
donnez de l'argent
à des bons films
s'il vous plaît
n'allez pas voir des merdes
juste parce que c'est rigolo
n'allez pas voir Madame Web
n'allez pas voir Mobius
juste parce que c'est rigolo
de voir un film marvère en salle
et que tu vois des effets spéciaux
là vous en aurez
en plus c'est bien
en même temps on vous dit ça
à la fin de l'épisode
et vous connaissez le film
par coeur maintenant
bah ouais mais moi comme ça
et ou alors
voilà vous le verrez peut-être pas
mais vous l'aurez apprécié
à travers notre discours
et c'est déjà ça
je crois que c'est un des plus longs
qu'on a fait là à mon avis
ah bah mec
là on est à combien ?
3h30
à 3h30 c'est pas mal
peut-être c'est celui
qui va le plus marcher
du coup les gens
en fait on est urbain comme moi
on est des mecs passionnés
quand on est passionné
par quelque chose
on aime bien en parler
comme vous avez pu le constater
d'ailleurs on lance un podcast
sur la masturbation
qui arrive
c'est branlet au max
et là les coups
les épisodes ne dureront
que 9h à chaque fois
parce qu'on aime beaucoup ça
mais faut pas déconner non plus
personnellement pour moi
il dure 2 minutes
bah écoute
note de film
9,5
ouais moi je mets
j'ai envie
10 ça veut rien dire
je mets 9,5
pour tout ce qu'on a dit
depuis le début
on mettra dis ça à Shining quoi
voilà exactement
c'est vraiment incroyable
c'est pour moi
très clairement
le film de l'année
allez dis-le
c'est le film de l'année
en tout cas c'est le film
dehors de l'année
c'est possiblement
le meilleur film de l'année
et comme je disais
au tout début
mais tu dis possiblement
bah allez c'est le meilleur
film de l'année
mais sérieux
il y a quoi d'autre ?
non mais je suis d'accord
si ça ne te vient pas en tête
c'est que
non mais je suis d'accord
pour tout ce que ça implique
et dont on a parlé
il y a quoi 2024 ?
il y a Furiosa
Furiosa c'est incroyable
il y a eu Dune
voilà il n'y a pas eu
j'ai pas aimé Dune
en plus t'aimes pas Dune
sérieux t'as vu quoi cette année ?
non mais je suis d'accord
je suis d'accord
c'est le meilleur film de l'année
c'est le meilleur film
de l'horreur de l'année
et c'est peut-être
un des meilleurs films
d'horreur français
de tous les temps
voire un des meilleurs films
d'horreur tout court
très sincèrement
alors là je l'ai vécu
peut-être dans un an
je descendrai un tout petit peu
le discours
mais en tout cas
pour moi
c'est possiblement
top 20
film d'horreur
de tous les temps
ah ouais quand même
si si bien sûr
tu l'as vu qu'une fois
et hier
t'as quand même tout vu
t'es sur les faits
peut-être que je suis
dans la passion du truc
top 20 tous les temps
t'as peut-être
peut-être
mais j'ai envie de rester
là-dessus pour l'instant
et d'autant plus
parce que double joie
c'est une cinéaste
qui a fait ce film
et en plus elle est française
allez ça fait plaisir
oui voilà bien sûr
bon ben voilà
écoutez nous on vous a tout dit
voire là je crois
qu'on dit tous les mots
je crois
on a digressé
dans tous les sens possibles
on a littéralement
tout dit
on espère que
il y a tousé la bible
cet épisode
on espère que ça vous a plu
on espère que ça vous a donné
d'en savoir un peu plus
sur le cinéma de Coralie Farja
et que vous avez envie
de découvrir
si ce n'est son précédent Revenge
au moins que vous vous jeterez
sur son prochain
si vous avez déjà vu
plusieurs fois l'actuel
je veux faire un petit shout out
s'il nous écoute à Flaubert
Flaubert
le cinéaste
Florent Bernard
qui a écouté notre dernier épisode
sur Terri Fire 3
ah je ne savais pas
et c'est pour ça
qu'il m'a conseillé The Substance
et il m'a dit
ah
on devrait
vous devriez pouvoir le faire
et c'était vrai
et on s'est parlé
de peut-être l'inviter un jour
un épisode
il m'a dit
peut-être pas pour celui-là
mais peut-être un jour
donc
harceler Flaubert
donc voilà
il n'a rien à faire
harceler Flaubert
à part des films
avec Sam Remy en ce moment
donc vraiment
oui ça va
n'hésitez pas
si c'est pour avoir des projets
un peu nuls
viens plutôt avec nous
ce sera quand même un peu mieux
t'as les morts ou pas ?
un gars que tu connaisses
boss avec Sam Remy
non moi ça me fait plaisir pour lui
mais t'as un peu les morts
non franchement non
non non
parce qu'il n'y a pas à jalouser
un truc dont moi-même
je me sentirais pas capable
exact
ouais
moi souvent ouais
j'ai ça
je me dis
c'est pas la peine
jalous
c'est si c'est ton domaine
ouais voilà
où tu te dis
putain
j'étais le deuxième
dans la shortlist
et finalement c'est lui
tu peux être un peu déçu
là je trouve ça cool
et puis voilà
s'il arrive à faire
un bon Evil Dead
tu serais très content
parce que personnellement
moi j'ai vraiment pas aimé
beaucoup le dernier
et puis
ouais
au moins c'est bien
tu passes après
c'est comme en stand-up
quand tu passes après un mauvais
oui
oui tu peux te dire
bon logiquement
au pire
j'ai remis un tout petit peu
plus de choses
en tout cas j'espère
en tout cas merci
mon petit Flaubert
oui
de nous écouter
parler de films
moi c'est pareil
j'en ai parlé
j'ai parlé du podcast
à entre autres
Manard Ultra Vomit
qui est très très fan
de cinéma
de genre
très gore
pour le coup
très
donc il est peut-être
chaud aussi pour venir
donc voilà
on va peut-être faire
tout ça pour vous dire
quelques épisodes
à inviter
parce que
c'est aussi bien
de partager
sa passion
avec d'autres personnes
ouais
et
ben merci du coup
à tous les gens
qui nous écoutent
on est reparti maintenant
on est relancé
ouais
on peut vous dire déjà
que le prochain
ça sera
Uzumaki
voilà
et qui sera logiquement
ce mois-ci aussi
donc voilà
quand même
en faire deux
qui sont en salle
c'est pas mal
en deux semaines
en trois semaines
c'est quand même cool
si on a une actualité
qui s'y prête à chaque fois
et ben on essaiera
de coller à l'actu
sinon et ben
on repartira sur des trucs
qui sont cultes pour nous
ou pour la plupart des gens
ou en tout cas
que vous aurez envie
de découvrir
parce qu'on vous aura
donné envie de le faire
en en parlant
si vous avez des suggestions
n'hésitez pas
je sais que vous le faites souvent
il faudrait peut-être
qu'on se refasse un film
bon là on a
un peu mainstream
parce qu'il est au ciné
et puis que les gens en parlent
mainstream c'est un grand mot
quand même
non mais je veux dire
au moins les gens
des fois on fait n'importe quoi
on pourrait refaire
un petit Human Centipede
un film dont tout le monde
a entendu parler
du truc
voire l'exorciste
tu vois
ouais alors l'exorciste
est-ce que c'est vraiment
dans le cadre
fucked up movies
oui
ouais ouais
surtout qu'il y a pas mal
de trucs de l'époque
non mais moi
côté Tarantino
en parler dans un podcast
il parlait qu'à un moment
tous les articles de presse
il disait
vous vous rendez pas compte
la hype qu'il y avait autour du film
la hype négative
il disait
ma mère m'a tout laissé voir
elle ne me laissait pas voir
l'exorciste
il disait
il y avait pas une semaine
où il y avait pas des journaux
où les gens disaient
si vous voyez ce film
vous allez perdre votre ado
vous allez perdre la vie quoi
dans ces cas là
il faut le contextualiser
par rapport à l'époque
mais le but
enfin le but
la thématique au départ
était des films
vraiment vraiment fucked up
alors en 74
c'est fucked up au dernier degré
tellement dérangé de gens
bien sûr
mais pour moi
l'alpha
l'alpha et l'oméga
l'alpha c'est Massacre à Trossonneuse
l'oméga c'est Friedkin avec l'exorciste
autant te dire que je vénère ce film
mais est-ce que ça rentre dans ce cadre
moi je trouve que Massacre
rentrerait plus facilement
que l'exorciste
ah ouais mais Massacre on va le faire
on a fait le 2 déjà
ce serait notre dernier épisode
c'est notre film préféré à tous les deux
donc bon
écoutez merci beaucoup
laissez des petits commentaires
on est de retour
est-ce qu'on fait vite fait notre actu ?
bah oui on peut
il y a 4 personnes qui écoutent encore
et bah alors vas-y commence
moi il me reste une date
à l'européen
le mardi 26 novembre
et une autre le 29 décembre
celle du 26 novembre
me tient particulièrement à coeur
car je la filme
oh un capteur
donc ben venez
on est déjà à 2 tiers de salle
si vous écoutez ça
je vais venir le 26
je crois que je joue pas
donc je vais venir
bon de toute façon là
j'ai accepté que
tout le monde venait
donc il y aura les copains
il y aura tout le monde
donc oui
ça sera une grande fête
c'est le mardi 26 novembre
tu reviens en 2025
avec un nouveau spectacle ?
tout à fait
mais il y a des dates à Lyon
c'est les seules qui sont annoncées
pour l'instant
tu rôdes déjà ?
je rôde un spectacle
je vais vous le dire
qui va s'appeler sûrement
Rock'n'roll
waouh
comme le prêtre ?
comme Johnny
ah ouais
oui voilà c'est ça
Rock'n'roll
il donne déjà son titre
et tout
je crois que je vais l'appeler comme ça
ça ne parlera pas de Rock'n'roll
ça s'appellera
Dattitude Rock'n'roll
ok parce que t'as vu
Thomas VDB
il avait fait en rock et en roll
ouais je sais
mais lui il parlait vraiment
de rock'n'roll
voilà
mais justement
quand j'entends Rock'n'roll
j'entends Thomas VDB le dire
quand il fait cette blague
Rock'n'roll
il dit qu'il y a un concert
et qu'il fait Rock'n'roll
et il dit
est-ce qu'il y aurait un mec
qui prêche une chanson française ?
c'est une très bonne blague
la meilleure blague
c'est la contre-blague
qu'il a enlevée du spectacle
c'est qu'après il disait
c'est comme
dans un truc de rap
il y a un mec qui fait
rap français
et après il fait
un peu la même blague
je me souviens
ah mais il a enlevé ça
de la captante
ah putain non c'est marrant
c'était beaucoup trop drôle
c'était trop marrant
Dedo
tu es en tournée avec
Princesse Léa
tu es en tournée
avec ton nouveau spectacle
ouais
là j'ai arrêté
pour 2024
on a fait nos 4 dernières
en coplateau
avec Ultra Vomite
c'est très bien passé
on a fini dans la joie
et la bonne humeur
à Lyon devant 2700 personnes
c'était fou
merci à tous ceux
qui étaient là
le rodage du spectacle
continue en novembre
le 20 à Arras
le 21 à Bordeaux
le 28 à Moraes-sur-Lon
le 29 et 30 à Lille
en décembre
le 5 à Boulogne-Biancourt
le 6 à Metz
le 14 à Nice
le 19 à Arras
et après en 2025
ça reprend
il y a mon précédent spectacle
bien fine
qui est disponible
sur Comédie et Canal Plus
en replay
vous pouvez le voir
si vous ne l'avez pas vu
il y en a un sur Youtube
aussi
mais plus pour longtemps
parce qu'il va bientôt
être sur Canal Plus
et aussi sur Comédie
ah d'accord
donc traînez pas
Killing Joke
est toujours disponible
sur Youtube
et puis
le film des chaussettes
toujours dispo aussi
sur My Canal
Comédie
qu'on a fait avec Yassine
si vous m'aimez bien
il y a quand même
plein de médiums
vous pouvez me voir
mais voilà
venez déjà
pour le rodage du jour
ça va être bien
c'est déjà bien
qu'il n'y aura rien
de plus long
que cet épisode
ah bah là oui
j'ai pas de projet
qui fait 4h pour l'instant
et heureusement
pour la santé mentale des gens
on vous embrasse
on espère que ça va
vous
on fait un gros bisou
à Coralie Farja
ouais
répond à mes DM
répond à tes DM
et mettez les trucs habituels
mettez des
je sais plus comment on dit
mettez 5 étoiles
abonnez-vous
en fait
bouche à oreiller
ce podcast
on avait arrêté
presque 2 ans
ça s'est ressenti
sur les écoutes
revenez
le Terry Fire 3
il est très cool
celui-là il est très cool
et on n'est pas prêt d'arrêter
je sais qu'on vous a fait
un petit truc
on vous a ghosté
un an et demi
donc forcément
on est vraiment de retour
mais c'est parce qu'on était
vraiment
dites-vous qu'on était
à l'hôpital
et que là c'est bon
on prend des
des antidépresseurs
on a pris la substance
allez bisous à tous
bisous
on a pris la günstice