Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tout le PC y sont cassés.
C'est fini le racket, terminer les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
L'appel du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Les smartphones sont ta faune.
Mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
Apéro du capitaine
Apéro le capitaine
Et salut bande de pouilleux, après cet interminable générique.
Il est pas long, Captain, ouais.
Dédou, il est déçu, il pensait que le solo faisait 5 minutes.
Ouais, moi je voulais dire que je suis très content parce qu'on est déjà jeudi après tout ce générique.
Voilà quelqu'un qui a compris effectivement l'essence de ce jingle interminable.
Donc ce soir, nous sommes le lundi 20 juin 2016, encore, j'ai bien cru qu'on avait passé à mardi.
Et c'est l'apéro 234, on a fini par trouver un accord là-dessus, c'est bien le 234.
Donc voilà, si vous n'avez pas encore écouté le 232 et le 233, c'est normal parce qu'ils ne sont pas encore mixés.
Et ce soir, nous recevons Dédou et Victor.
Salut !
Bonsoir !
Salut, salut !
Salut les gars !
Donc merci de nous rejoindre, après je sais pas, oui on vous présente ou on vous présente pas, oui on vous présente.
Ah bah non, on ne présente pas !
On se fait deviner !
Je préfère que tu me présentes.
Je pense lui c'est plus simple, moi si on ne me présente pas ça va être chelou quoi.
Donc Dédou, vous avez sûrement vu, humoriste, comédien, plein de choses.
Ouais !
Mettez-le !
Voilà, tu sais vers plein de choses.
Prince des Ténèbres.
Pochette, Castor, beaucoup d'ustensiles toujours.
Oui, oui, tout ce que tu as décrit, entre autres.
Oui c'est vrai.
Voilà, on va en reparler tout à l'heure.
On va en reparler longuement.
Et Victor qui est peut-être moins connu effectivement.
Bonjour Victor.
Brouf, pas beaucoup moins.
Ça dépend dans quel secteur.
J'ai quand même 237 followers sur Twitter.
Ah ouais !
C'est pas mal.
Et c'est tout beau, c'est pas fini.
Il paraît que dans le milieu du FKK allemand, Victor est très connu quand même.
Ce n'est pas qu'une légende.
Non, non, moi je suis producteur de spectacles, dont celui de Dédou.
Et bah voilà.
Voilà, comme ça vous êtes présentés tous les deux.
Mais on va en parler longuement tout à l'heure.
En attendant, on va faire vite le reste parce que si le générique vous semble interminable,
les remerciements vont être encore pires ce soir.
Ah, c'est le club de Rété, donc c'est parti là.
Voilà, c'est ça, c'est un peu...
Alors, avec quel temps d'abord ?
Une petite musique pour les anniversaires, ça pourrait le faire.
D'abord le tour de table.
Oui, le tour de table, vas-y, vas-y, vas-y.
Bah, Captain Veb, je vais faire des news high-tech avec toi.
Bien sûr.
Ce qu'il faut que tu saches, Dédou et Victor, toi également, nous sommes les professionnels du high-tech.
Nous sommes numéro 1 sur le créneau.
Notre parole est d'or.
Exactement.
Voilà, et donc que tu vas pouvoir assister à un numéro exceptionnel.
Tu vas apprendre des choses en avant-première, avant tout le monde.
Voilà.
C'est pas des nouvelles, c'est des nouvelles extrêmement fraîches puisqu'elles n'existent pas.
D'accord, super.
Après, c'est une news high-tech extrêmement professionnelle.
Oui.
On s'attaquera à vous deux, on vous fera souffrir, on vous torturera, on essaiera de vous poser des milliers d'une questions
et peut-être d'avoir une ou deux réponses au milieu de tout ça.
Oui.
Avec un plaisir non dissimulé.
C'est bien.
Et enfin, et après, surtout, nous aurons le plaisir de souffrir ensemble avec une invitée peut-être exceptionnelle.
Oui, ce soir dans la France des chaussons, nous allons accueillir Simone de Bavoire, qui sera là pour interpéter son...
Interpéter ?
Interpéter !
Entre autres, oui.
Donc elle sera là, évidemment, la France des chansons, vous le savez, c'est une émission qui accueille des personnes assez âgées.
Donc je vous demanderai d'avoir un petit peu de respect.
Il faut qu'on parle fort ou pas ?
Alors on m'a dit aussi que, oui, ce serait bien, on m'a dit aussi que cette femme était une fan de toi, alors ton père.
Je peux partir.
Et de toi aussi, Dedo, qu'elle aime bien les hommes.
Je crois que justement, Dedo aime particulièrement les vieux.
C'est un peu une de ses passions dans la vie.
Oui, oui, c'est ça.
C'est une vieille, c'est une ancienne passion.
Et elle m'a dit, je suis déjà en train de me liquéfier du bar.
D'accord.
Elle l'a dit comme ça, quoi.
Alors si tu penses que...
C'est un signe de mort imminente, ça, plus que de dix ans au final pour cette vieille dame.
Alors si tu penses que cette rubrique touche le fond et tu te dis que c'est horrible, il y a pire après, il y a pire.
Oui, il y a le was of.
Voilà.
C'est ça, mais non, elle peut pire.
Non, cette semaine, was of, assez léger.
Alors explique peut-être à Dedo ce qu'est le was of.
Oui, donne-moi un petit peu cette définition du was of.
Plus pour Dedo.
Le was of, qu'est-ce que c'est ?
C'est un petit peu l'actualité de la semaine hors high tech.
Et high tech aussi, bien sûr.
Insolite un peu.
Mais tu n'as pas forcément qu'ils ne sont pas arrivés jusqu'à tes oreilles et à tes yeux.
Le nouveau détective en audio, quoi.
Ah, ça a l'air fabuleux.
Tout de suite.
Juste un truc, il y a quelqu'un d'autre qui me dit qu'il attend toujours que j'habite une huître.
Non, non, non.
Ou une huître, c'est pas grave.
Non, merci.
Ça va aller.
Mais tu nous avais promis un chien.
Tu nous avais promis un chien.
Non, mais le chien était venu.
Mais je pense que la prochaine fois, j'invite soit à l'huître, soit à la porte.
À la porte, ouais.
Ça va être sympa à la porte.
Ok, ça va être...
Alors, Captain Web, quelques cadeaux pour nous ?
Alors, avant tout, les news du concert, c'est le 2 juillet.
Voilà.
Je vous rappelle que notre banquier aimerait bien que vous veniez tous.
Vous n'êtes pas obligés de venir forcément du moment que vous payez votre place.
Vous pouvez venir avec des amis imaginaires aussi.
N'hésitez pas.
N'oubliez pas de leur prendre une place.
Pas une place imaginaire.
Il n'y a rien d'obligé.
Vous pouvez acheter la place sans venir.
On le rappelle parce que les gens oublient souvent.
Rappelons quelque chose quand même.
Donc, le concert de 2 juillet.
Le 2 juillet, à la flèche d'or, à Paris, à l'intérieur.
Pas au lait du périphérique, à l'intérieur.
Exactement.
À Paris.
En France.
En première partie, les camarades.
Pour la planète Terre.
Tu tires un tout petit peu sur Jean-Marie Le Pen dans l'intonation.
Pas du tout.
Il est à ma droite.
Non, non.
Ça, c'est juste les idées.
C'est autre chose.
Ça me rappelait un truc, en tout cas.
J'avais déjà entendu quelqu'un érupter de cette manière.
Mais non !
N'est-ce pas !
Donc, en première partie, les camarades seront là parmi nous.
Pour une première partie, ma foi, festive.
Et chaude.
Et fabuleuse.
Voilà.
Ils seront bien mûrs que nous.
Donc, venez.
Venez.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Il y aura de l'alcool pour tout le monde.
Allez sur le site du CaptainWeb.net.
Cliquez sur le bandeau.
Sortez votre carte bleue.
Voilà.
Et voilà.
Et vous venez.
Et c'est très bien.
Et on est contents.
Et on va s'amuser.
Ça va être super.
Et vous venez pas.
Du grand que vous payez.
Rappelons-le.
Et on vous aime.
Voilà.
Vous parlez tellement vite.
C'est fou.
Mais on est comme ça, nous.
J'ai l'impression que vous avez fait 4 émissions déjà.
C'est l'habitude.
C'est ça.
On est à fond.
Tu vois qu'il était court, le générique.
Alors, finalement, nous avons...
Nous arrivons à la rubrique des cadeaux.
On a reçu plein de cadeaux.
On va commencer par Manox, au fond.
Alors, oui.
Alors, c'est quelqu'un qui est venu la semaine dernière et qui nous a dit...
Ah, je suis passé...
Alors, il dit, je suis massé mercredi.
Donc, il a peut-être massé quelqu'un ici.
Je ne sais pas.
Il dit, je me suis déposé un petit paquet, quelques bouteilles.
Donc, merci beaucoup à toi, cher ami.
Merci, David.
Donc, il nous dit, je dois prendre le sens dû.
Je résume en dégéster que pour...
J'ai effectué une expédiction rituelle sous forme de pèlerinage à ADC.
Je crois que Dédot, il t'a perdu.
Il est donc bon de faire un don déductible des impôts.
Je trouve ça fascinant parce que je lis sur tes lèvres.
Et ça n'a aucun sens.
Merci, il dit, les sous, c'est pour l'ordre de ton père.
C'est pour moi.
Je pourrais avoir un dessin de Manox.
Oui, je t'enlors de rien.
Et il dit, ma BAL pour un abo VIC Crevard.
Bon concert, bonnes vacances et à la prochaine saison.
Et merci encore, David.
Quelle prochaine saison ?
À bientôt.
Ok, merci, David.
Alors, on a Antoine qui est passé la semaine dernière.
Je lui ai fait visiter la cave.
Il nous a apporté une bouteille de sangria.
Oh, la sangria !
Ainsi qu'une bouteille de cherry brandy que je n'ai pas encore ouvert.
Ça va falloir goûter.
Ça va se mélanger avec quelque chose.
Merci à toi, Antoine.
Alors, en parlant de bouteille, il manque.
On est sur la dernière bouteille de whisky.
Je veux dire, juste à placer ça comme ça à nos chers Zolita.
On pense à un coup aussi, il a de soif.
Alors, tu m'as donné deux petits mots.
C'était deux amis qui sont passés ensemble nous déposer à deux, une boîte de Tic Tac.
Alors, à deux, une boîte de Tic Tac.
C'est un peu radin.
C'est un peu radin quand même, les gars.
Alors, il nous pose deux questions, ses amis.
La première question, et là, Captain Web, tu vas peut-être répondre plus amplement à ce qu'il nous demande.
Est-ce qu'on aura Gérard Bast ?
Oui, on est en train de travailler là-dessus, Gérard.
On est en train de monter un plan absolument rond.
Non, non, alors, malheureusement.
C'est qui, Gérard Bast ?
Gérard Bast, c'est le chanteur des Zwinkels.
D'accord.
Voilà, et qui aime l'alcool et se baladait à poil sur Facebook.
Il avait notamment interprété Mario, qui était chouchou avec la presse de speech.
Oui, pas mal.
C'est pas ce qu'il a fait le plus connu, mais effectivement, il a fait ça aussi.
Non, il a lancé un Ulule, d'ailleurs, on en parlera tout à l'heure.
Il a lancé un Ulule, malheureusement, les derniers paliers qu'on avait l'intention de rafler.
Ils étaient déjà achetés ?
Ils ont tous été achetés.
Oh, putain.
Ah, la vache.
On en parlera tout à l'heure pendant les news.
Vas-y.
S'en meurs.
Alors, également, donc, Yano, qui m'a offert cette belle boîte de tic tac.
Merci, Yano.
Alors, j'ai aussi une carte.
Alors, c'est pour Mr. D, en fait, cette carte, si j'ai bien compris.
Non, c'est pour toi.
Parce qu'en fait, il nous a envoyé un billet de 50 euros dedans, donc il l'a planqué.
Non, 75 ans, c'est parce qu'il pense que...
Ça commence par mon cher papy David, pourtant.
Ah, moi, je sais pas.
Non, c'est pas pour lui.
C'est pas pour lui, effectivement.
Par contre, après, il dit Hello, Captain.
Attends, mais tu...
Je vais lire la carte.
Je te laisse faire la carte.
Ah, merde, c'est toi qui relis à nouveau ?
Ouais.
En inquiétude, toi.
Donc, il dit Hello, Captain, comme expliqué par moi, j'ai rien fait de l'esprit.
Je t'envoie donc l'argent nécessaire.
Merci.
J'en profite aussi.
C'est marrant.
Ah, c'est bien.
C'est bien.
Là, il parle...
Et n'oubliez pas, l'abonnement va ici.
2,49€.
Moins cher qu'un pain au chocolat.
Exactement.
Minimum.
Il faut y donner plus.
Il faut y souhaiter effectivement l'anniversaire de David, 75 ans.
Voilà.
Bon anniversaire.
C'est marrant.
Nous a envoyé pour plus de 100€ de macarons.
Ah, voilà.
Non mais c'est pas l'argent qui compte Captain Reb.
C'est les macarons.
C'est classieux.
Je fais passer.
Il faut tous les finir.
Dedo a dit qu'il adorait les macarons.
Oui.
Mais elle est venue pour ça.
C'est vrai.
Juste pour ça.
Et je suis pressé de goûter ceux qui ne s'ouvrent pas.
Donc c'est mes préférés.
Ah, il y a du scotch.
Ouais, ouais.
Doucement, doucement, mon ami.
Écoutez, vous n'avez pas commencé à respecter la richesse, non ?
Je pensais qu'ici, justement, on était dans un état de...
C'est des macarons Pierre Hermé.
Oh là là.
La peau des burnes.
Il y a de la pistache, c'est sûr.
C'est pas lui qui les fait.
En peau de burnes, parce que c'est très très beau.
C'est lisse comme une burne.
À ce propos...
Surtout Captain.
Oui, oui.
On a des professionnels d'aller l'ici tout.
On posera toutes ces questions à Dedo tout à l'heure.
Les femmes l'appellent le macaron du 12ème.
Elles se voient dedans, elles se regardent.
Oh putain.
Ces macarons sont toujours aussi délicieux.
Le macaron.
Pour faire un ripo, je dirais que le maracaron, c'est bon.
C'est minable.
En plus, t'as dit le maracaron.
Oui, oui, oui.
Il y a des asiatiques qui viennent dans ce magasin exprès, dans leur séjour dans Paris.
Je crois qu'ils viennent dans cette boîte.
Ils achètent des asiatiques dans cette boîte.
Ils sont malades comme ça, justement, pour voyager à l'intérieur.
Captain Veve, est-ce qu'on a fait le tour ?
Non, mais attends, je suis en train de bouffer.
Tiens.
Je veux pas.
C'est très bon les confiseries de riches, je tiens à le dire.
Oui, oui.
J'en achète très bien, moi, mais c'est un peu trop cher.
En tout cas, merci.
Merci, Xavier.
C'est vraiment adorable et très gentil.
Par contre, arrête d'en acheter à ZQSD.
J'ai repéré que tu en avais offert aussi.
Oui, oui, mais je me suis plaint.
C'est mal, il y en a moins pour nous.
Mais je me suis plaint.
Parce que je les ai vus l'autre jour dans l'agence Tweet et je me suis plaint.
Maintenant que tu parles de ça, il paraît d'ailleurs qu'il y a des bouteilles de whisky
qui partent pour d'autres personnes.
Je sais plus qui, tu veux dire ?
Oui, tout à fait, oui.
Bon, c'est un peu honteux.
Alors quand vous arrivez au cyber et que vous avez une bouteille de whisky, vous mettez
pour quoi cause.
Non, mais justement, les mecs m'ont précisé de mettre que ce n'était pas pour quoi cause.
Justement.
C'est moche.
Pas pour quoi cause.
Tu es tombé de ton piédestal.
Il y en a une pour la fucking Kermesse et puis une autre pour Clément.
Captain Web.
Fais le briller.
Ensuite, ensuite, ensuite, ça c'était bon.
J'ai reçu une lettre, t'as qu'il y a la lire.
Oh non.
Vas-y, il y a la toile.
La vache, le professionnalisme.
Le manque de respect de la lettre.
C'est fou.
Il y a des gens qui prennent leur temps pour une chine à prendre un stylo.
Alors c'est David qui nous écrit.
Il nous dit salut les gars.
Depuis le temps que j'écoute votre peau de tec.
Sans rien donner, comme tout mon crevard qui se respecte.
Il s'est dit, je passais à la capitale.
Qu'il était temps de verser une dîme.
Oh.
C'est bien, c'est une bonne idée.
Ils sont encore ces pognons là.
Alors, un petit colis de tic-tac pour LTP.
Ils sont où les tic-tacs ?
Je n'en sais rien.
Des éminents.
Le capitaine Isabel Macos.
Et un petit Bourgogne pour Manox.
Oh, c'est sûr.
Est-ce que j'ai une boîte avec des sneakers ?
Il y a une bouteille de cassis normalement dedans, dit-il.
Ah bon ?
Le mec, il n'a pas envoyé le bon carton.
Tiens, mais c'est très bien de récupérer les trucs.
Alors en tout cas, merci David.
C'est extrêmement sympa.
Très beau lancer.
Et nous, on va venir nous voir.
Alors là, j'ai une boîte.
J'ai un carton.
Ah ouais, non mais vous avez vraiment trois tonnes.
Il faut absolument qu'on fasse un podcast.
Vas-y, mec.
J'ai un carton de couche avec des bonbons guimauves en des noulours en chocolat.
Ah, c'est bon ça.
Putain, mais t'as vu tout ce qu'ils ont ?
Viens, on fait un podcast.
Tiens, mais dis, sert-toi.
T'as vu ce qu'ils font ?
Ils partent vite, ils bafouillent.
Ils ont de la bouffe.
Mais ouais, attends.
T'imagines même pas qu'on le fait.
Non, mais c'est un métier de parler vite et d'avoir de la bouffe.
On reçoit des nœuds en or et tout.
On reçoit des trucs.
Il y a des tas de trucs.
Ça ne s'arrête pas.
Et ensuite, on a...
Ah non, ça c'est le contrat de 10 heures.
Autant pas moi.
On a fini les news.
C'est le truc à garder un peu de 10 heures.
Il faut qu'on le signe au fait.
Ouais, non, mais en fait, je me suis dit que j'allais faire une croix.
J'allais leur envoyer comme ça.
Ils ne vont jamais vérifier.
On tente ?
Je vais tenter le coup.
On a peut-être parlé...
Je crois qu'on a terminé.
Donc c'est l'occasion d'envoyer un nouveau jingle qui va durer environ deux minutes.
Eh bien, la semaine prochaine.
C'est les news high tech !
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois-Zébécart, Atopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment avec l'ordre ton père et le capte-t-il ou alors !
On a du baissé avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Serké, Manon, Manon !
C'est les news high tech !
Avec CaptainWeb, l'ordre ton père !
CaptainWeb !
Eh oui, c'est les news tech !
Alors bon, comme d'habitude, Victor, Dedo, vous intervenez à n'importe quel moment.
On peut même vous poser des questions éventuellement.
Alors, on n'est jamais aussi bien servi.
Mais il faut réussir à suivre.
Merci, c'est important.
Parce qu'on va aussi parler très vite.
Mais c'est une bonne chose, en fait, parce que ça se terminera.
Je pars sur ma flotte avec un tic-tac banane, je suis très content.
J'ai trouvé un mètre caromante.
C'est assez grand.
Le finis pas, ça sert à rien.
Arrête de m'achouiller en parlant.
C'est plus de 5 euros le macaron.
Ouais, tu finis, quoi.
Tu respectes.
CaptainWeb !
Alors, on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même, n'est-ce pas ?
Alors, quelques news du podcast.
Ah, c'est-à-dire ?
Oui, c'est de l'art.
Ah, ok, d'accord.
C'est-à-dire, c'est du podcast d'escroquerie, quoi.
Première chose, il y a eu un article sur les podcasts indépendants
et comment ils gagnent de l'argent.
Sur les unrocs par The Trop, un excellent article que je ne peux que vous conseiller,
d'autant plus qu'on est largement cité dedans.
Ah bon, mais ils disent quoi sur nous ?
Un petit couteau.
Vous prenez des voleurs.
Notre ami The Trop.
Oui, The Trop, oui, écoute.
Salut, coucou.
Bisous sur FS, si tu nous écoutes.
Il dit quoi l'article ?
Eh ben, il faut le lire.
C'est le principe, parce que si je commence à le résumer, on n'a pas fini.
Puis en plus, on va un peu spoiler.
Mais est-ce qu'il parle de nous, comment ?
Est-ce qu'il dit qu'on est des connards ?
Tu ne l'as pas lu ?
Non.
Ah, d'accord.
Et toi, tu es un professionnel, alors tu l'as lu ?
Bah oui, mais surtout que j'ai été interrogé pour l'article, donc forcément,
de ce que vous avez dit.
Mais il n'y a pas de news, c'est une arqueur que ce truc.
Mais arrête de poser des questions, ça ne sert à rien.
Il n'y a pas des symbiote.
Pour gérer des glucides et des lipides.
Mais ça vient, t'inquiète pas.
J'ai mis quelques news du podcast, ça c'est la première.
Ensuite, en deuxième, je suis présent dans le podcast ABCD de nos amis ZQUS.
Mais c'est ta pub, en fait.
C'est que ça.
Je vous emmerde.
Donc, on parle des parents geeks et de la façon dont on traumatise nos enfants.
Il y a Manox, il me fait des macarons, il me fait chier, là.
Tiens, la grosse boîte de macarons, tiens.
Ça se fait passer.
Donc voilà, avec mes excellentes amis D-Reyne et Force Rose,
nous avons fait un podcast.
Donc, j'ai été invité pour le deuxième numéro.
Je ne peux que vous le conseiller ABCD.
Vous allez sur le site de ZQUSD pour le retrouver.
Ensuite, un autre podcast où j'ai participé.
C'est quoi cette histoire de merde ?
C'est la fucking kermesse, un podcast où on a parlé des survivalistes.
Tu connais les survivalistes un peu ?
Non.
Tu regardes la télé, t'entends ?
Oui.
Pas la télé en tant que média, la télé en tant que vecteur.
Et boum, dans ta gueule.
Donc, tu n'as pas l'occasion de regarder ces fantastiques émissions
qui avant passaient sur la scie géographique
et qui sont peu à peu exportées sur la TNT.
Tu sais, genre les chercheurs d'or
ou les mecs qui achètent des box pour aller vendre, etc.
Oui, je vois ce que c'est, mais non, effectivement.
Non, en même temps, tu ne vois pas grand-chose.
Et donc, il y avait une série qui était sur les survivalistes.
Donc, c'est des gens qui pensent que la fin du monde est proche
et qui donc se préparent pour la fin du monde.
Ah, c'est bien.
Moi, j'ai eu des news, c'est chaud.
Oui, oui.
C'est vrai ? C'est la semaine, là ?
Je ne peux pas très.
C'est un peu plus que la semaine.
C'est entre la semaine et la semaine d'après.
C'est très bientôt.
Probablement une histoire d'éruption de volcans,
mais on n'est jamais trop sûr.
Donc, allez écouter la fucking karmesse
où on parle des survivalistes.
Et enfin, je crois que nos amis de ZQSD
étaient justement à l'ATG avec toi, alors ton père.
Eh oui, jeudi dernier, effectivement,
nous avions nos amis de ZQSD
pour raconter des trucs et des bidules.
Voilà.
C'était bien, allez écouter.
Voilà, donc c'est à toi de toi.
Je n'ai jamais le contenu des trucs.
Mais jamais.
C'est bien lisé.
Non, mais ça vient, ne t'inquiète pas.
Salut, teasing.
L'autre père.
Il n'y a pas longtemps,
on avait parlé de Star Wars,
on avait fait un gros spoiler,
on a reçu des menaces de mort à la suite de ça.
Donc depuis maintenant, on ne dit plus rien.
Mais genre quoi ?
Genre, je vais te tuer.
Je vais te niquer.
Ah oui, des petites menaces,
pas des trucs vraiment avec des COD.
Non, genre, je te souhaite un cancer du cul,
des choses comme ça.
Ah oui, ça va.
Sur trois pages quand même.
Oui, mais il parlait beaucoup de sphincters.
Gros cancer.
Il est temps de mettre un petit peu de contenu dans tout ça.
Je compte sur toi.
J'avais prévu de faire une petite news
sur l'ascenseur de la bourse
en disant, vous savez qu'actuellement,
Vivendi a bien l'intention de bouffer Ubisoft
après avoir bouffé Game Loft.
Et je me suis dit, tiens, on va s'amuser,
on va acheter quelques actions en bourse.
Non, non.
L'ascenseur de la bourse.
C'est bon, c'est bon.
Arrête ça.
L'ascenseur de la bourse.
En fait, je me coupais de l'inglure,
je ne m'étais jamais rendu compte,
mais c'est génial, j'en entends plus rien.
Bravo, Captain Webb.
Et je me suis dit que finalement,
c'était une mauvaise idée, pardon,
parce que même si Vivendi lançait un raid
prochainement sur Ubisoft,
avec le Brexit qui arrive,
tout va peut-être se casser la gueule.
Parce que la news, c'est celle-là,
je vais vous parler un peu du Brexit,
puisque c'est jeudi,
il me semble que nos amis anglais
vont voter pour savoir s'ils veulent rester ou non
au sein de l'Union Européenne.
Alors moi, j'espère qu'ils vont se barrer,
cette bande de mots.
Oh bah bravo !
Mais bon, ça, ça n'est que mon opinion.
Moi j'aime les Anglais.
Alors évidemment, le Brexit,
on nous le vend comme quelque chose
d'absolument terrifiant,
parce qu'on nous a prédit un petit peu
comme dans les films catastrophes
où du jour au lendemain,
la Terre va s'ouvrir,
nous allons disparaître
dans les flammes de l'enfer.
Ça c'est les survivinistes.
Donc on nous fait horriblement peur.
Alors allez savoir
quelles seront les conséquences
à long terme de tout ça.
Mais ce qui est intéressant surtout,
c'est les petits détails,
les petites choses
que nous préparent nos armies boursicoteurs
pour bien passer la nuit de jeudi à vendredi.
Puisque ce qu'il faut savoir,
c'est que toutes les sociétés de capital risque,
tous les vendeurs de devises
sont sur les charbon ardent
puisqu'ils ont prévu
de se faire une petite nuit
devant leur système informatique
pour essayer de se faire
un peu de pognon au passage.
Une petite plus-value.
Quand même, il ne faudrait pas éviter.
Alors ils ont pris quelques petites mesures.
Évidemment, toutes les équipes sont au complet.
Jérôme Carviel a des prêts à rembourser.
Les mecs sont chauds dans les sectes de marché.
Ça va, t'es équipé toi ?
Alors ton père, t'es pas prêt ?
Moi, je suis totalement équipé.
Je suis chaud, chaud, chaud.
Et ensuite, c'est assez rigolo
parce qu'on est dans un podcast high-tech.
C'est rigolo.
C'est très drôle.
Très drôle.
Je suis pété de...
C'est que j'ai imprimé il y a 10 minutes.
On le voit arriver, le high-tech.
T'as les mecs.
Il est à fond.
Le chouette high-tech.
Et donc, les gars ont tout prévu.
Alors déjà, ça fait depuis plusieurs semaines
qu'ils ne font plus aucune mise à jour
sur le système informatique.
Ce que les gars se disent...
Quel rapport ?
C'est foutu.
Il va y avoir une forte volatilité
dans la nuit de jeudi à vendredi.
Quoi ?
Volatilité.
Il y a des oiseaux, c'est ça ?
Et il risque d'y avoir des mouvements
extrêmement brusques
si surtout il y a un Brexit
d'effondrement des devises de 30 à 40%.
Quoi ?
C'est une prévision.
C'est beaucoup.
Donc, les gars se disent...
Ils ne se disent pas
est-ce qu'on va tous crever ?
Non, ça, ils s'en foutent.
La vraie question, c'est
est-ce que nos systèmes informatiques
vont tenir dans des conditions
de cette nature-là
et est-ce qu'on va pouvoir faire du pognon ?
C'est extrêmement important.
Donc, ils ont prévu...
Ils ont arrêté toutes les mises à jour
depuis trois semaines.
Ils se disent comme ça
on a un système informatique bien stable.
Il ne va pas nous planter à la gueule.
Windows 10, il s'installe tout seul.
Les petits copains seront en train
de se faire du pognon.
Chez ETX, on a été encore plus loin.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont fait chez ETX ?
Ils ont vérifié leur système informatique.
Ils ont vérifié chez ETX
leur système informatique.
J'ai arrêté de l'écouter
quand il a dit bonjour.
Ouais, t'as bien fait.
C'est au moment où il faut arrêter.
Je vois quelqu'un
qui dodline de la tête
depuis le début.
Mais c'est pas grave.
De toute façon, j'ai l'habitude
que personne ne m'écoute.
C'est parce que tout le monde
n'a pas 5 millions d'euros
en mission en élection comme lui.
Surtout, tu dis des acronymes
à trois lettres depuis le départ.
C'est normal, c'est normal.
J'essaie de perdre tout le monde
pour que les gens ne s'aperçoivent pas
qu'en fait, j'ai aucune news.
Tu vois, c'est ça.
Puis tout à l'heure, tu dis ex-IDES.
Et donc, avec des dividendes,
des volatils.
Ils ont fait des essais
et ils sont sûrs que même
si les devises comptent
de plus de 40 %,
leur système informatique va tenir
et le pognon va rentrer
dans les quéquettes.
C'est génial.
Donc, c'est pas une news en fait.
Ils sont sûrs que ça va tenir, d'accord,
mais que le pognon va rentrer,
c'est autre chose.
Oh, mais j'en ai à peu près.
Ce qui serait intéressant,
c'est que pour savoir
si le Brexit,
s'il y aura Brexit ou pas Brexit,
en fait,
les premiers signes avant-pourgurs...
J'ai envie que ça soit un sport,
le Brexit,
depuis le début maintenant.
Il y a vraiment des mecs
en jogging qui lancent des ballons.
Est-ce qu'il y a des mecs
qui ont un site en ligne de Paris
pour Brexit ou pas ?
Non, mais évidemment.
Parce que les Anglais,
ils aiment bien les sites.
Non, mais les bookmakers anglais
sont sur le truc
depuis plusieurs semaines.
Ça, c'est que ça.
Alors, jusqu'à à peu près
deux semaines,
jusqu'à la fin de la semaine dernière,
c'était le Brexit
qui était donné gagnant.
Ah !
Attends, attends, attends.
Tu sais qu'on a un expert de 20.
Le Brexit !
Oui, bien sûr.
Sauf que toi qui avais prédit
que l'IPAD allait s'effondrer
au bout d'un mois...
Non, mais...
Alors, Brexit ou pas Brexit ?
Non, mais moi,
je pense que le Brexit
va avoir lieu forcément
un peu comme la mort de Facebook
d'ici trois semaines.
J'ai annoncé depuis assez longtemps.
Sauf que,
et c'est bien malheureux,
vous avez entendu
cette news un peu horrible
de cette malheureuse députée
qui s'est fait tuer
par un anti-Brexit.
Donc ça, c'est bien triste.
Mais cet événement
a relancé...
Le Brexit !
Le capital !
Le non-Brexit !
T'as gagné des sous !
Le non-Brexit, en fait.
Ça a remotivé les gens
pour voter contre le Brexit.
Ah bon ?
Oui.
Attends, tu veux dire
qu'il y a quelqu'un qui...
Et donc, la tendance
chez les bookies
au Royaume-Uni
est en train de s'inverser.
Mais pour savoir,
si vous voulez être les premiers
à savoir si Brexit
il y aura ou pas,
en fait,
il faut vous concentrer
sur le marché d'échange
puisque c'est eux
qui vont réagir
le plus rapidement possible.
Puisque c'est là
où il va y avoir
des mouvements sur la liste.
C'est le cas des marchés actions.
Transfer et tout
en France-Suisse.
Qui eux sont ouverts
tous les combien, par exemple ?
Ils sont ouverts la journée.
Que la journée,
pas la nuit.
Ça dépend du flux horaire,
bien sûr.
Parce qu'il y aura
des places de marché
à l'étranger
qui, elles,
vont être chaudes, chaudes, chaudes.
Donc, c'était sur
le tropique du cancer,
donc c'est pas la même chose.
Ouais, mais il n'y a pas
de tasse de bourse là-bas.
T'es sûr ?
Non, mais le tropique du cancer,
c'est une longitude,
c'est pas une latitude.
Mais alors ?
Très bien vu.
Il n'y a pas eu de blâcher
à un axe orthogonal en plus.
Très classe.
T'as vu, t'as vu,
ce professionnalisme.
Je me suis complètement perdu
dans ma news.
Et moi, j'ai complètement
fait semblant de m'y intéresser.
Donc, tu vois,
on a gagné tous les deux.
Yes !
En tout cas,
je n'avais jamais entendu
dans une seule phrase
autant de fois le mot Brexit.
C'est incroyable.
Ouais, mais c'était un sujet
sur le Brexit.
Ah, voilà, c'est pour ça.
D'accord.
Il y a une logique.
T'as vu cette logique implacable ?
J'ai vu ton grand 1,
grand 2, grand 3.
Et moi, j'aime quand il y a des...
Ouais, grand 1,
brez, grand 2,
zitt,
et grand 3, brezit.
Ouais, ouais, c'est ça.
J'ai vu un grand dit.
Ah ouais, professionnel.
Ouais, professionnel.
Des professionnels du high-tech.
C'est le web.
Alors, une news spéciale
macarons, n'est-ce pas ?
Où ils sont ?
Ouais.
Ouais, ouais, ouais.
Est-ce que...
Est-ce que j'ai envie d'un macaron
plutôt que de tenter un message
comme ça subliminal ?
Ouais, mais j'essaye,
si tu veux,
de faire passer ça bien et tout.
Est-ce que tu joues
à des jeux vidéo ?
Oui.
Ah, voilà.
Toi aussi, Victor ?
Ça, c'est high-tech.
Voilà, donc vous jouez à quoi ?
Sur quoi ?
PC, console ?
Console, moi.
PS4.
Ouais, PS4.
Pas encore Xbox One,
mais je crois que je vais y passer
pour certains titres.
Ah, écoute, on va parler un peu de ça
puisque c'était l'E3.
Il est temps de faire
un petit bilan de l'E3.
Oui, oui, oui.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait
de fort à l'E3 ?
On n'y était pas,
car rappelons-le,
encore cette année,
nous n'avons pas été invités,
frais d'avion compris, etc.
Je sais que certains
de nos collègues l'ont été.
C'est honteux.
Il est trop tard pour cette année,
mais pour l'année prochaine,
on espère encore.
Pensez à nous.
Cette année, déjà,
il y avait la réalité virtuelle.
Ah !
On n'a pas arrêté
de parler de la réalité virtuelle.
Oh !
À l'E3, alors évidemment
avec l'Oculus Rift,
mais aussi avec le HTC Vive,
le PlayStation VR
qui est très proche d'arrivée,
qui sera le plus accessible,
entre guillemets,
puisqu'on reste dans les 400 euros,
ce qui est quand même extrêmement cher.
C'est pas mal,
par rapport à une console.
Mais surtout,
la grande force de Sony là-dessus,
déjà que la PS4 est bien installée,
c'est surtout que les lunettes de verre
vont fonctionner sur un hardware
totalement uniforme.
Alors que toutes les plateformes PC,
évidemment,
elles sont toutes différentes
et sur PC,
il faudra une config extrêmement lourde.
Alors que sur PS4,
tous les jeux seront identiques,
la plateforme est ordique,
donc ça se fondera peut-être mieux.
Par contre,
en termes de qualité,
on sera un peu moins élevé que sur PC.
Mais bon,
effectivement,
le truc de Sony,
c'est que tout le monde attend,
je crois que ça sort en septembre.
Octobre, je crois.
Octobre ?
Tu as l'intention de l'acheter ?
Oui.
400 dollars, c'est ça ?
C'est le prix de la console.
C'est ça l'avenir,
est-ce que ça vaut le coup
de l'acheter dès la sortie
ou le temps que tout ça soit amélioré,
il vaut mieux attendre un an ?
C'est toujours le même problème,
on attend tout le temps sinon.
Il y a d'autres.
Attendre et attendre quand même.
Il faut attendre,
c'est un peu du...
Tous ceux qui l'ont essayé,
en tout cas,
étaient super convaincus par ça
et surtout qu'ils ont annoncé des jeux,
donc Sony qui allait sortir,
donc qui allait être compatible vers
Resident Evil 7.
C'est mon rêve de petit,
si vraiment à un moment
tu te retrouves dans le manoir
et que tu es avec Chris et tout ça,
c'est incroyable.
Je crois que c'est un autre arc,
il n'y aura pas Chris tout ça justement.
On ne reprend pas un petit peu de...
Mais ça fait, c'est quand même...
Je veux du Redfin.
Ouais mais bon,
on s'en fout parce qu'au final,
ce qui compte,
c'est d'être totalement immergé là-dedans
et là pour le coup,
effectivement,
un jeu comme ça d'horreur,
là,
le VR peut avoir tout son intérêt.
Kojima,
il doit être sur le coup aussi
pour développer là-dessus, non ?
Je pense que là,
maintenant la VR,
en tout cas,
les gens ont l'air d'y croire.
Pendant longtemps,
c'était un peu le truc
qui était dans les nuages
et personne n'y croyait vraiment.
Là,
avec toutes les...
Rappelez-vous quand même
les premiers trucs sur la VR,
c'était le film Le Cobaye
qui avait un peu popularisé ça
auprès du grand film.
Il y a même Demolition Man
qui commençait un petit peu
à traiter tout ça.
Oui, c'est vrai.
Un peu, ouais.
Si, si,
la scène de sexe.
La scène de sexe
avec le genre de Bullock.
Bah oui.
Mais c'est vrai
qu'il y avait eu tout ce truc
au début des années 90.
vivement la VR.
Parce que ça n'a pas l'air ergonomique
sur le coup,
je regarde un peu,
mais je pense que ça sera bien,
moi, ça.
Moi, ça sera quand même
300...
C'est le futur.
Ouais, 390€,
on va dire 400€
sans les accessoires
parce qu'il faut la caméra
aussi pour pouvoir...
Il va falloir surtout
les manettes compatibles.
Ils vont faire comme les PC,
finalement.
C'est les deux trucs,
les maracas.
Ils vont sortir
des nouveaux trucs.
Ah ouais, aussi,
ça va coûter une rouge.
Ça va coûter roche,
ces trucs-là.
Après, ça peut valoir le coup.
Il y aura aussi
un nouveau Batman
qui va être en VR,
Batman Arkham
ou encore le Final Fantasy XV.
Exactement.
T'imagines un jeu,
où tu es dans une usine
de macarons ?
Bah écoute,
ils sont où d'ailleurs ?
Où sont mes macarons ?
Chaque fois,
il tombe,
il tombe à chaque fois.
Je viens d'avoir
une bonne idée,
on pourrait proposer
par exemple
une petite caméra
qui filme l'ensemble
de la pièce.
Comme ça,
les gens mettent leur casque
de la réalité virtuelle.
Du podcast VR.
Ils pourraient être avec nous
en VR en permanence.
Et voilà.
Ils tournent la tête.
En live,
ça existe déjà
et c'est même compatible
YouTube.
tu as des caméras
qui filment à 360.
Et donc,
le mec qui regarde
peut tourner
pour regarder dans tous les sens.
Par contre,
je pense que
l'une des difficultés
de la VR pour le moment,
c'est les vrais déplacements.
Je prends un exemple
si on voulait être
dans un FPS
en VR.
En fait,
le déplacement
n'est pas évident.
Il n'y a que le HTC
qui le gère plus ou moins
et encore sur une zone
relativement étroite
avec un tapis.
Mais il n'y a pas encore
vraiment de solution
pour être dans un FPS
et courir comme un bœuf.
Ou alors,
il faut être sur un tapis roulant.
Il y a des espèces
de prototypes
qui sortent dans les salons.
Là,
pour l'instant,
on en est où ?
C'est les tapis genre DDR
où tu peux un petit peu...
Ouais,
mais c'est peu utilisé.
En fait,
pour le moment,
c'est une VR assez statique.
D'accord.
Ou alors,
si le déplacement,
tu veux faire,
tu vas utiliser les manettes
pour dire au truc
j'avance,
mais ton corps,
lui,
il ne va pas avancer.
Le problème,
c'est que ton cerveau,
ça marche par...
C'est le cerveau qui te dit
qu'effectivement,
tu es dans un autre monde.
Par exemple,
le problème au début,
c'est que tu ne voyais pas
tes mains.
Et ça,
ça sortait complètement
l'esprit du truc.
C'est-à-dire que si tu avances
tes bras,
en vrai,
mais que tu ne les vois pas
à l'écran,
ton cerveau,
il comprend qu'en fait,
tu n'es pas dans le monde
que tu es en train de voir,
donc il se passe un truc.
Mais ce qui est fou,
c'est qu'apparemment,
ils ont réussi à gérer
aussi le problème
de nausée que tu avais
par moment sur les premiers casques
sur un truc très étrange,
mais en gros,
sur les derniers,
on voit un peu son nez,
enfin,
il y a un repère nez,
ce qui fait que du coup,
ton repérage dans l'espace
est plus simple
et que tu as plus ce sentiment
de « ah,
je ne suis pas bien d'exceller ».
C'était aussi un problème,
il y avait un double problème,
c'est le problème
de la fluidité déjà
d'une onde-midi par seconde
qui t'était projeté.
Et le deuxième problème,
c'est celui de la latence,
c'est-à-dire que si tu tournais
ta tête et que l'image
elle suivait une demi-seconde après,
ça te foutait tout de suite
la nausée.
C'est ça,
comme quand tu as pris du speed.
Exactement,
parce que tu as un décalage
entre ce que tu perçois
avec tes yeux
et ce que tu perçois
avec le reste de ton corps.
Et cette désynchronisation,
c'est ça qui niquait le cerveau.
C'est fou, hein ?
Mais au-delà de ça,
le vrai problème,
c'est l'espace,
parce que dans un appartement
à Paris surtout,
pour avoir de l'espace
pour pouvoir jouer vraiment
et penser avancer tout.
Ah bah si tu habites
avec AGB,
la VR n'est pas pour toi.
Ils n'ont pas fait
la bibliothèque, là ?
Un parc d'attraction VR ?
Ouais, pendant trois jours,
Samsung avait fait,
eux, c'est les casques
sur lesquels tu mets ton téléphone.
Non, mais tu avais des tapis
et tout ça aussi.
T'avais des skis
ou t'avais des skis
qui vibraient ?
Ça, c'est dans l'appartement
de ton père,
dans la chambre d'amis.
La piste de ski.
Le donjon VR.
C'est l'autre truc
qui vibre dans la chambre d'amis.
Sinon, vite fait,
Sony a annoncé
donc plein de trucs.
Je crois que c'est
la plus grosse conférence,
même si je ne l'ai pas regardé.
The Last Guardian
qu'on attend de plus.
Il y a quand même
une vision du futur
de JZP qui me semble
assez pertinente.
Un god lumineux
dans chaque mât
et un casque sur la tête,
ça va avoir de la gueule
la PS4.
C'est ça.
Notre ami Kouako
a été invité chez Dorcel
pour tester la VR de Dorcel.
Allez, comment ?
Ça marchait bien.
Il y avait Anna Polina
à côté en train
de le frotter en même temps.
Ça se trouve,
ça a triché.
J'avais vraiment les sensations.
Il y avait une meuf à côté.
Il y avait Anna
qui était juste à côté
mais je l'avais aussi en face.
Truc étrange.
Il y avait sa copine blonde
qui était à 90 degrés
qui était sympa.
Tu as oublié son nom-prénom
quand même à elle.
Je ne l'avais pas su
son prénom.
Tu ne l'as pas demandé ?
Le problème de la VR
c'est que tu lui poses
la question mais ne réponds pas.
Comme ça.
Tu t'appelles comment quand même ?
On peut faire connaissance
tu peux boire un café.
Mais arrête !
J'ai vécu une expérience
de désynchronisation
dans la vraie vie
sans drogue,
sans rien du tout.
J'ai croisé,
je ne dirai pas
dans quelles circonstances.
C'est quand tu t'es mis
à te branler de la maman ?
Non, pas du tout.
J'ai croisé,
je ne vous dirai pas
à quelle occasion,
j'ai croisé
la voix française
de Julia Roberts.
D'accord.
Donc évidemment
elle ne ressemble pas
à Julia Roberts.
C'était en la vraie
ou en missionnaire ?
Je connais cette voix.
Quand tu l'entends parler,
c'est vraiment
la voix de Julia Roberts.
Sauf que tu ne vois pas
Julia Roberts
et c'est hyper perturbant.
Ça doit faire pareil
avec Patrick Poivret
ou les mecs du doublage.
D'un coup,
tu as Bruce Willis
en face de toi
et c'est très étrange
parce que c'est pas lui.
C'est hyper perturbant en fait.
Là, on travaille
pour Tzume
qui a une boîte
qui travaille dans la Japanimation
et on a invité
les doubleurs
notamment de
Dragon Ball Z
et donc Patrick Borg.
et Brigitte
et c'est très bizarre
effectivement quand il parle
parce que c'est vraiment
la voix de Sangoku.
Elle le travaille quand même
Ouais, mais pas tant que ça en vrai.
Pas mal.
Sangoku, pas beaucoup.
Bon, c'est pas grave.
Ok, non, c'est pas grave.
Mais vous voulez dire
Sang, pas beaucoup.
Voilà.
Allez, on va y aller.
Allez, on va finir cette news.
Non, je commence à peine en fait.
The Last Guardian
qui sortira le 25h
pour l'attendre.
Vous l'avez dit.
Vous vouliez du contenu.
Il y a du contenu.
Du contenu de jeux vidéo,
c'est très bien.
Ensuite, il y aura D3
de Quantic Dream.
Donc ça, on en a parlé aussi beaucoup.
C'est très inspiré
de Blade Runner.
D3, comme la ville.
C'est comme la ville, là.
Voilà.
Aux Etats-Unis, là.
Les voitures.
Motor City.
Donc c'est la même chose.
Ça donne envie.
Je ne sais pas ce que ça va rendre.
Ils ont annoncé, je crois aussi,
un nouveau Watchdog.
Le 2.
Watchdog 2.
Alors que le premier avait fait un four,
je crois, mais a priori...
Pas tant four que ça, j'imagine.
Ouais.
Et puis, alors, ils n'en ont pas parlé,
mais évidemment, il y a la PS4 Neo
qui sort bientôt l'occasion
de claquer de la thune
pour pouvoir profiter de la 4K.
Elle est plus petite, c'est ça ?
Surtout, elle est plus puissante.
Elle est plus puissante
pour faire tourner la VR aussi.
La VR.
Ils ont annoncé aussi
deux nouvelles Xbox.
Oui, voilà.
Exactement.
Alors ça, c'était la conférence
de Microsoft.
Et puis, je crois que chez Nintendo,
il y a aussi la prochaine console
qui arrive, mais on a peu d'infos.
Ouais, ça, ils n'en ont pas parlé.
Par contre, ils ont montré Zelda.
Mais chez Microsoft,
ce qui est intéressant,
c'est qu'ils ont annoncé
une Xbox, c'est quoi ?
C'est la One Slim,
qui sera plus petite,
qui va sortir, je crois,
en septembre,
un truc comme ça.
Mais ils ont annoncé surtout
la nouvelle génération de Xbox.
C'est-à-dire que là,
normalement, on était sur les cycles
qui durent 6-7 ans.
Là, on est sur les cycles
et ils étaient vachement raccourcis.
Mais ouais, mais c'est encore pas...
C'est comme la Néo chez PlayStation.
Ça va être un peu la même,
mais un peu plus boostée.
Ouais, voilà.
Exactement.
Parce que ça sera entièrement compatible.
On est sur un truc qui sera...
C'est les mêmes politiques qu'Apple,
au final.
C'est vrai qu'ils sortent des produits
tous les deux ans, maintenant.
Bah ouais.
Il y a une conférence.
Tout le monde achète,
donc ils se disent
on va le faire quand même.
Bah, ils ont raison.
Bah, c'est comme un PC, au final.
Sauf que tu rachètes la machine en entier.
D'accord, merci pour te remarquer.
Ouais, Captain.
Il y aura Gears of War 4,
on s'en fout.
Oui, effectivement,
le nouveau Zelda,
qui...
C'est la seule chose qui est...
On s'en fout.
A-t-il seulement une âme ?
Mais je sais pas.
A-t-il seulement été un enfant ?
Personne n'a d'âme dans cette carte.
L'or ton père.
A tous les enfants.
Il est né comme ça.
Et donc, chez Bethesda,
enfin, finissons là-dessus.
Bethesda.
Ils ont annoncé des DLC
pour Fallout 4.
Oh, quelle surprise.
Un Skyrim spécial édition
sur consoles.
Oh, quelle surprise.
Mais surtout,
un nouveau Quake.
Oh.
Qui n'a pas des bons souvenirs de Quake.
Attends, attends.
Pourquoi ?
C'est Bethesda qui a la licence de Quake ?
Ouais, ouais.
Ah, ça me fait peur, ça, par contre.
Bah écoute, on sait pas.
Donc, ce sera Quake 5 ?
Non, Quake 4.
5, 5, il a raison.
Non, peut-être le 5.
Le Quake 4.
Quake 4.
On s'en est sorti.
Non, je vois au 3, non.
Ouais, moi, depuis le 3,
en fait, j'y ai pas trop joué.
Non, non, non.
Ce sera Quake 5.
Vous vous rappelez pas,
quand même, le premier Quake,
c'était quand même
une perfo techno,
au niveau du moteur 3.
C'était avant Doom.
Non, mais c'est vrai,
vous vous rappelez pas ?
Oui, si, on s'en rappelle.
C'était génial.
C'était la grande époque.
En fait, on est un peu
de la même génération, je crois.
Donc, t'as dû vivre comme nous.
Oui, oui, Quake Boon.
Tout l'époque, les premiers.
Tout l'époque, les 3D.
Ah, oui, oui.
85, mais j'avais déjà...
Ouais, un peu, t'as connu aussi.
J'ai eu la chance
d'être éduqué comme il fallait
pour connaître Quake.
Ah, c'est bien.
C'est bien.
On a perdu tellement d'heures
sur ces jeux-là.
Donc, voilà, c'est à peu près tout.
Encore un E3 bien épais,
mais on aimerait bien
être invités au prochain.
Ouais, envoyez-nous des places.
Hôtel plus billet d'avion,
s'il vous plaît.
Mande de bata.
Et les putes.
Tu parlais de Microsoft,
qui est pétaine de web.
Alors, je me suis dit
qu'il fallait que j'en parle aussi,
puisque vous avez quand même
vu cette news de ouf.
Ah, non.
Parce que Microsoft
a cassé son petit cochon.
Encore ?
Et oui,
et ils se sont achetés
cette grosse bouse
qu'est le réseau professionnel
LinkedIn.
Ah, oui.
Vous voyez,
LinkedIn, ce truc,
ils vous spamment en permanence.
Ah, oui.
Je sens que Robert
aimerait bien vous inviter.
Toi, t'as un compte sur LinkedIn ?
Non.
Oh, bah non, t'es fou.
Tu dis que ça te spam,
donc tu sais ce que c'est.
Non, mais tu reçois en permanence
des saloperies de LinkedIn
de la part de gens.
C'est vrai.
Mais évidemment,
ce n'est pas les gens
que tu connais qui te l'envoient,
c'est ce putain de système informatique.
Je me suis désabonné
un nombre de fois
de leur saloperie.
Hallucinant.
Bref, la news n'est pas là,
donc vous voyez ce qu'est LinkedIn.
C'est une sorte de réseau professionnel,
de CV montrueux
au niveau mondial.
Sachez qu'il y a quand même
400 millions de membres,
en théorie,
qui sont inscrits
sur ce réseau-là.
De comptes.
De comptes, oui, merci.
C'est pareil.
Non, ils disent de membres.
C'est de membres.
C'est de born-hub, les membres.
Et savez-vous,
savez-vous...
Flore ton père,
il a 400 millions de membres.
Alors, savez-vous
combien Microsoft
a racké
pour ce réseau professionnel ?
26 milliards, je crois.
Exactement.
Attends.
26 milliards,
26,200...
Oui, je t'écoute.
Quelle est la suite ?
2,2.
Oh, Manoc.
T'as vu APC.
Cette information,
ce topissime,
haut dans l'information.
Mais surtout,
plus important encore,
ça n'est pas un achat papier,
parce que souvent,
dans le domaine du high-tech,
on avance toujours
des chiffres absolument énormes.
Ils ont acheté truc plus
pour 30 milliards,
ils ont acheté truc-tru
pour 27 milliards, etc.
Non, c'est vrai.
Vas-y, je t'en prie, quoi.
Quelqu'un peut achever
cette personne là-bas
qui se trouve
depuis le début de l'émission.
J'ai un petit rhume de cerveau,
ça va aller.
Il n'y a pas que ça,
à mon avis.
Mais surtout,
ils ont payé en cash.
D'habitude,
c'est que des échanges d'actions.
Je veux dire,
que des pièces de deux,
comme ça, bam, bam.
C'est un chèque.
La suite des autres.
Mais qui a mis en entier
rempli de billets.
Donc là,
ils ont acheté content
cette putain de société.
Donc, évidemment,
les mecs chez LinkedIn,
je crois que l'action
a monté de 50%.
Une séance,
paf,
claque.
Parce qu'ils ont racheté
beaucoup plus cher
que le prix des cours.
Oui, alors,
il y a un multiple
d'Ebitda
qui est absolument monstrueux.
On s'y raconte.
Un multiple de quoi ?
L'Ebitda.
Tu peux nous expliquer
ce qu'est l'Ebitda ?
Oui, bien sûr.
Je connais l'Ebitda.
C'est les revenus.
Ikea ?
C'est les revenus
de la société avant tout.
Épita.
C'est-à-dire avant
le paiement des intérêts,
avant le paiement des impôts,
etc.
C'est un terme comptable.
C'est l'Ebitda.
Mais surtout,
ce qui est absolument monstrueux,
c'est-à-dire qu'ils ont,
c'est l'acquisition
la plus chère
de tout le secteur en cash
puisque ça représente,
le montant qu'ils ont payé,
ça représente 79 années
de bénéfice du truc.
C'est-à-dire qu'ils ont payé
une fortune pour ça.
Est-ce que vous vous souvenez
des précédentes acquisitions
de Microsoft ?
Bien sûr.
Skype.
Skype,
qu'ils ont ruiné totalement.
Enfin, c'est déjà
de la merde avant,
mais je ne rappelle pas
qu'ils avaient acheté
la machine à café, là.
Qu'est-ce qu'ils ont acheté ?
Ils ont essayé de racheter Yahoo
mais ils se sont fait envoyer chier.
Ils ont acheté Nokia,
on connaît le résultat.
Nokia, évidemment.
Minecraft.
Ils n'ont pas encore racheté
un bureau des Capitains.
Non, c'est vrai.
Mais je crois que ça leur...
On n'est vraiment pas cher.
À 26 milliards,
je ne sais pas si on achète.
À 26 euros, j'achète.
Pas de problème.
1000 euros, franchement,
on aurait acheté.
Donc, ils ont dépensé.
Alors, pourquoi est-ce
qu'ils ont fait ça ?
C'est parce qu'ils voient
dans ce mariage,
enfin, ce n'est pas un mariage,
c'est un rachat.
Oui.
Ça n'a pas un mariage forcé
dans ce cas-là.
Ils voient là-dedans
des synergies absolument monstrueuses
puisque, en théorie,
LinkedIn,
c'est une sorte d'organigramme
mondial des sociétés,
surtout américaines d'ailleurs.
Donc, ils se disent,
déjà, un,
on va contrôler
toutes ces données-là.
Deux, on va les fusionner
avec Office.
Ah, quelle horreur.
Trois, on va tout balancer
sur Skype.
Et trois, on va être
les princes du B2B.
Mais on a quand même
un peu de mal
à voir ce que ça va donner
pour être franc.
Oui.
J'ai entendu le président
de Microsoft France
sur France Info.
Non, mais je crois
que même lui,
il ne voyait pas très bien
où il allait en fait.
Il a essayé d'expliquer ça,
si tu veux.
On achète un truc
et puis après...
La synergie,
je la sentais quand même moyen.
Combien d'utilisateurs ?
C'est aussi un petit coût...
400 millions d'après...
400 millions ?
En théorie.
Ah, ça va faire des divisions.
Je vais voir combien
coûte l'utilisateur.
Combien coûte l'utilisateur ?
65 euros.
Pour info,
chaque compte coûte 65 euros.
On va en avoir au moins 3.
Moi, je vends aussi
s'il y en a qui sont intéressés.
Donc voilà,
on a un petit peu de mal
quand même à voir exactement
quelle est la stratégie
de Microsoft.
En tout cas,
ils ont dépensé...
On va conquérir le monde.
Oui, c'est vrai.
Mais comment ?
Le comment est un peu fou.
Avec beaucoup d'argent.
Vraiment,
c'est de la dépense d'argent.
C'est le mec qui fait plaisir
en même temps
quand tu as de la thune.
Si tu vois un truc qui te plaît,
tu vas aller,
je vais la racheter.
Non, mais quelque part,
est-ce que tu ne peux pas dire
qu'avec 26 milliards...
26 milliards quand même.
Ah non, c'est clairement
jeter de l'argent en chiate.
26 milliards, Manox.
C'est des milliards.
Est-ce que tu ne te dis pas
qu'avec même un milliard
des 26 milliards,
tu l'investirais ?
Tu peux t'acheter un appart.
Tu l'investirais en...
C'est clair,
t'achètes une île.
Franchement, clash.
Non, mais en vrai,
recherche et développement ou...
Non, c'est pas rigolant.
Franchement, c'est chiant.
Toi, tu veux guérir des maladies,
tu veux aider les pauvres.
Mais je n'ai même pas dit ça,
de la recherche et développement.
Mais tu es sur le cas,
recherche et développer.
Le début,
tu es du blackjack.
Ce mec,
ils ne sont pas dans ton délire.
Vous savez que Microsoft
vient d'investir
ou en tout cas,
de se lier avec une boîte
qui développe des trucs
sur le cannabis.
C'est bien vu.
Ça, la drogue,
les gens aiment beaucoup.
C'est pas si tout.
C'est un marché.
C'est New,
ce qui est plus intéressant
que LinkedIn.
On m'a dit
qu'ils allaient déménager
à la froide.
Une histoire dans le cloud.
Alors, je n'ai pas trop compris
ce qu'ils foutaient avec.
Mais bon, bref.
Mais 26 milliards,
personnellement,
je pense qu'ils auraient mieux fait
d'acheter une sorte d'île
dans le Pacifique,
de créer leur propre état
et de foutre tout dessus.
Plus d'impôts.
Non, mais c'est quand même
foutre autant d'argent pour ça,
ça me gaffe.
Et surtout,
d'acheter ça horriblement cher.
Enfin, je veux dire,
comptablement,
économiquement,
il n'y a aucun...
Comptablement,
c'est un érésis, mon Dieu.
Est-ce que tu les as appelés ou pas ?
Alors, ton père est en train
de se chier dessus.
Tu les as appelés
pour en dire qu'il y a un problème.
Les mecs,
ils ont trop de prix,
ils ne savent plus quoi en faire.
Ils ont cherché un nouveau
directeur financier
lors de ton père.
Et à tous les coups,
ils ont dû utiliser
de l'argent offshore.
Non, non, non.
Attention,
pas à dire ça.
C'est une proposition
qui dénoncent
l'ordre de ne pas dire ça.
Ils ont dû utiliser
du pony offshore
parce que vous le savez,
toutes les sociétés américaines...
Tu vas nous foutre dans la merde !
C'est connu,
toute la trésorerie
des sociétés américaines
est dans des paradis fiscaux.
Quoi ?
Mais de manière légale, d'ailleurs.
Ah oui, légalement.
Toutes, vraiment ?
La campagne de Trump,
tout ça ?
Surtout la campagne de Trump.
Apple n'a pas voulu.
Apple, ils ont dit non ?
Ils ont dit non.
Et on les croit ?
Ça, je ne sais pas.
Et d'ailleurs,
pour te trouver
à quel point
ils ont du pognon...
De trouver une cave très sympa.
Parce que si, par exemple,
Apple voulait ramener
tout son pognon
aux Etats-Unis,
ils seraient obligés
de payer une taxe
de plus d'un tiers
sur le pognon
qu'ils ramènent aux Etats-Unis.
Ça, ils ne m'aiment pas.
Donc, ce qu'ils font,
parce que comme en plus
de l'autre côté,
tu as les actionnaires
qui sont là
avec leurs petits bras
et puis,
comme les petits oiseaux
dans le lit,
ils disent
des sous,
des sous.
Le pognon !
Tu vois très bien l'oiseau,
tu as une petite tête d'oiseau.
J'ai vraiment vu
un oiseau avec des bras,
c'était génial.
Et si tu veux,
à un moment,
la maman oiseau,
bien qu'elle leur donne
quelque chose à bouffer,
sinon ils lui cassent les couilles,
tu vois.
Il faut cuire, cuire, cuire
tout le temps.
Il faut les faire taire
ces saloperies.
C'est une belle allégorie
sur la maternité
que tu viens de vous décrire.
Donc, si tu veux,
il faut faire un peu
des tombres de pognon,
mais le problème,
c'est que le pognon...
T'arrivais à vulgariser,
ça m'impressionne.
Là, j'étais dedans,
j'ai tout vu.
J'avais un costard,
je buvais un café.
Autant à ta première news de finance,
t'avais pas chopé des dos.
Elle m'a complètement récupéré.
Dès qu'il a arrêté
de dire Exhibit,
j'étais vraiment avec lui.
Je préside.
Et le problème,
c'est que comme la nourriture
pour le petit oiseau,
elle est dans le lit du voisin,
mais que si tu le ramènes ici,
il y a une sorte de gros oiseau
avec 50 étoiles sur le corps,
il va dire,
vas-y,
file-moi la moitié de ton truc.
Les mecs,
ils ont quand même
une solution exceptionnelle,
ils empruntent sur les marchés financiers
pour verser les dividendes aux mecs.
Plutôt que de ramener
leur pognon aux Etats-Unis.
C'est bien vu.
C'est-à-dire qu'en gros,
et pour reprendre
mon allégorie fantastique,
ils empruntent un autre oiseau
pour filer de la nourriture.
C'est quand même fort
pour éviter qu'un gros oiseau...
C'est un oiseau-bébisciteur.
C'est l'histoire
de la signe
et la fourmi un peu.
Non, pas tout à fait.
Oui, non, c'est vrai.
Une histoire marronde, d'ailleurs.
Il n'y a rien à voir.
Il y a des oiseaux
ou pas dans ton histoire ?
Vous connaissez le lion et le rat.
Vous connaissez tous
Likia Mobile.
Qui ne connaît pas Likia Mobile ?
C'est un opérateur virtuel
qui est spécialisé
sur les appels
plutôt à l'international
qui vend des cartes prépayées.
D'accord.
Ils sont super connus.
C'est un gars
qui a fait fortune assez récemment.
C'est un scripted en cake
qui est à Londres.
Avec AY.
L-Y-C-A ou pas du tout.
Oui, avec AY.
Oui, c'est ça.
Likia Mobile, tu les vois partout.
La maison mère, elle est à la gare du Nord.
On est d'accord.
Voilà, peu de chance.
Là, ils ont fait des descentes
chez eux
parce qu'ils se sont rendus compte
qu'il y a six boîtes
qui leur fournissent
peut-être 90%
de leur chiffre d'affaires.
La première, c'est ReléH.
Parce que forcément,
dans tous les ReléH
qu'il y a en France,
ils vendent des cartes
et des trucs comme ça.
Les cinq autres boîtes,
c'est des boîtes
qui n'ont aucun employé,
qui n'existent pas,
si tu veux,
et qui, genre,
tous les mois,
leur apportent 300 000 euros
en espèces
qu'ils déposent sur les comptes.
Donc, en fait,
c'est le plus gros truc
de blanchiment d'argent
qui a été découvert
depuis des années et des années.
Et là, ils ont embarqué
six mecs en garde-vue.
Ils y sont encore, je crois,
et à Londres aussi,
ils sont en train de foutre
un bordel.
Je vous crois,
il y a un article excellent,
je ne sais plus où là-dessus.
Ce sera dans la prochaine.
C'est bien,
parce que toutes les références
sont très pointues.
Il y a un super article
que j'ai lu à un moment.
Tu t'appes Ica sur Google
et puis voilà.
Ouais, tu t'as bien vu.
L'Ica Mobile,
blanchiment d'argent,
tu devrais trouver.
Qu'est-ce que tu m'enmerdes ?
Tu vois ton article.
Si vous êtes l'avocat
de L'Ica Mobile,
merci d'arrêter
d'écouter tout de suite.
Merci.
Voilà,
Google,
grosse descente
chez L'Ica Mobile
dans une affaire de blanchiment.
C'est sur BuzzFeed.com
qui, pour une fois,
fait une enquête.
C'est la plus totale.
C'est ce qui est probablement
une grosse news
à savoir que BuzzFeed
fait des enquêtes aussi.
Bref.
Ah merde.
Allez voir.
Voilà, c'est tout.
Je crois qu'on a fini
pour le coup.
Ah ouais,
on est à fond
sur le high tech.
On a commencé quelque chose
pour en entamer une autre.
Alors vite fait,
on va parler de
qui a passé le bac,
qui l'a eu,
qui ne l'a pas eu.
Bah là,
je pense que tout le monde.
Ah non, moi non.
Captain Web.
C'est vrai,
t'as pas le bac ?
Je suis allé le passer.
De quoi ?
Tu ne l'as pas eu,
tu ne l'as pas passé.
Non, non,
je suis allé le passer.
C'est toi,
tu es allé le passer ?
Ah si.
Il fallait être présent
dans la salle quand même.
Non, alors,
effectivement,
je n'étais pas allé en sport.
Monsieur avec une cravate
qui dit oui, bonjour.
Non, j'y étais allé.
Moi, ce que tu m'avais raconté,
c'est que tu étais heureux,
tu craignais d'avoir le rattrapage.
Franchement,
j'ai failli avoir le rattrapage
et ça me faisait tellement chier
d'aller faire le bac.
Tu ne voulais pas avoir le bac en fait ?
Ah non, non,
mais je savais que je ne l'aurais pas.
Ce qui me faisait chier,
c'est que je risquais
de me taper l'oral de rattrapage.
Je ne l'ai pas eu,
donc j'ai été tranquille après.
J'ai pu faire ce que je voulais
savoir pas grand-chose.
Bref, tout ça pour dire
que le bac,
il se passe un peu partout.
Il y a aussi le bac à l'heure en Algérie.
Et là, le problème,
c'est que l'année dernière,
en Algérie,
ça a été un gros souci
parce que tous les sujets
quasiment avaient fuité,
en tout cas,
les trois matières principales
sur le net trois jours avant.
Donc du coup,
ça a été un bordel.
Ils ont fait repasser le bac
à 500 000 lycéens.
Quoi ?
Les gens,
ils ont repassé ?
Oui, oui, oui.
C'est vrai que ça avait...
Mais il y a ça en France aussi.
Il y avait eu des fuites
de bacs,
brevet,
je ne sais plus.
Ils avaient des sujets de rechange,
donc ils avaient pu passer
sur les sujets de rechange.
En général,
ils font ça.
T'as vu que là,
c'était pas le cas.
En fait,
les sujets avaient fuité,
ils n'avaient pas été au courant.
Donc trois semaines après,
les mecs,
500 000,
ils étaient revenus passer le bac.
Les boules.
Donc cette année,
les gars,
ils se sont dit,
putain,
ça fait vraiment chier,
on va trouver un moyen.
Donc là,
ils ont coupé l'accès à Facebook
dans tout le pays,
à Twitter,
à Instagram.
Donc si vous êtes en Algérie...
Le gouvernement a fait ça ?
Non !
Le truc le plus marrant,
c'est qu'en fait,
c'est pas le seul pays.
C'est aussi arrivé en Irak,
en Ouzbékistan,
et encore plus fort,
en Corée du Sud,
qui pourtant,
est connue comme étant
super connectée et tout,
apparemment,
là,
ils bloquent tout le pays
pendant le bac,
pour être sûr que,
c'est genre,
tu ne sors pas de chez toi
pendant trois heures
pour pas que les sujets fuitent.
C'est bien comme ça,
si jamais il y a des faits divers
un peu bizarres
en rapport avec le gouvernement
qui arrive,
hop,
ça le sait.
C'est toujours pratique.
Voilà,
dont je voulais vous parler,
ça vite fait,
et je repasse la main,
alors ton point.
Ah,
tu fais bien,
parce que,
moi,
il n'a pas trouvé sa feuille.
New Yatech,
New Yatech.
Ah,
voilà,
j'ai ma prochaine New Yatech,
et la dernière,
les amis,
rassurez-vous,
c'est l'arrivée
de cette offre basique,
Amazon.
Prime Now,
à Paris.
Ah bah oui.
Ils avaient lancé ça déjà,
je crois,
à son frère,
aux Etats-Unis.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le but ultime
du consumérisme.
C'est-à-dire,
je veux tout,
tout de suite.
Ah,
ah,
tu cliques sur Amazon,
tu es dans Paris,
tu es dans Paris.
Le 1h,
livraison 1h d'Amazon.
Tu es dans Paris.
Un truc en vélo ?
Non,
je ne sais pas comment ils font.
Probablement avec des scooters.
Oui,
il y avait une pub comme ça,
je crois,
en vélo.
C'est-à-dire que voilà,
tu as un anniversaire
dans 1h.
Ouais.
Tu n'as évidemment pas eu le temps
de...
Merde,
c'est l'anniversaire d'une capitaine.
C'est l'anniversaire du capitaine.
Merde.
Offrons-lui des fruits.
Vite,
vite,
un rasoir.
Un rasoir pour qu'il puisse
se tomber les couilles.
Alors là,
tu te dis...
Des nouvelles lames.
Mais sauf que là...
Cette histoire ne va jamais partir.
Sauf que là...
Donc,
il y a une histoire,
une vraie histoire autour de ça.
Ah oui,
les couilles sont lisses.
J'ai dit,
lors d'un numéro,
il y a très très longtemps,
que de temps en temps,
je faisais 2-3 coups de ciseaux
pour égaliser.
C'est logique.
Moi,
je ne joue pas.
Voilà,
exactement.
Et pour eux,
je me passe à la cire
toutes les semaines.
Et tu veux...
Tu veux donc
acheter immédiatement le cadeau,
mais tu le veux là,
maintenant,
tout de suite.
Eh bien,
il y a Pram Now.
C'est-à-dire que Amazon
s'engage à te livrer dans l'heure.
Pas sur tout,
quand même.
Non,
alors c'est...
Parce que je voulais tester,
ça ne marche pas sur tout.
C'est surtout sur les produits frais
et sur les produits de grande consommation.
Il propose quand même
18 000 références.
Oui,
ça n'a rien dit.
Il y a des bananes,
bam,
il les amène en règle.
18 000 produits.
T'as 500 000 références de vie.
Ça ne veut rien dire,
18 000 références.
Donc,
4 000 dans l'alimentaire.
Bah,
déjà,
c'est beaucoup moins.
C'est comme claque des doigts,
là.
Ça marchait pas mal,
ce truc-là au début,
non ?
Le truc magic.
Où en gros,
t'appuies...
Vous n'êtes pas au courant de ça ?
Non,
c'est le bouton,
tu veux dire ?
Non,
c'était un numéro iPhone,
en fait.
iPhone.
Je suis fatigué,
je reviens du Alphes,
donc tout arrive un petit peu
bout par bout.
C'est un numéro
où tu demandais n'importe quoi
et ils te le livraient
une heure après.
Mais vraiment,
n'importe quoi,
ils arrivaient à se démerder,
à trouver avec des comparateurs
de prix en plus
un truc sympa
qui s'appelait
claque des doigts
ou magic claque des doigts.
En une heure,
c'était à ta porte
et il te fallait
y avoir un appui.
Clairement,
ça n'a pas marché.
Personne ne s'en souhaitait.
Écoutez,
mon entreprise a quand même...
Après,
t'as des conciergerés
dans le 8ème
qui font ça aussi.
Ah oui,
bien sûr,
c'est vraiment les mêmes prix.
À 10 000 euros par mois
d'abonnement
ou t'as tout ce que tu veux
dans l'heure.
Alors,
la mairie de Paris
n'est pas super contente
dans cette histoire.
Ah bon ?
Alors,
ils vont installer un gros...
évidemment,
pour que ça marche bien...
Qu'est-ce qu'ils ont encore,
ces connards ?
La mairie de Paris ?
Ce n'est pas des connards.
Ils ont installé
donc un gros centre
de distribution Amazon
dans le 18ème arrondissement.
Boulevard Né.
Parce qu'évidemment,
ils ne vont pas le foutre en banlieue
si on avait...
Question d'avoir...
On a envie de récupérer les motos.
Mais il faut aller vite.
Une heure,
c'est court.
Et la mairie de Paris
n'est pas contente du tout
parce qu'ils disent
qu'ils vont nous niquer
les commerces de proximité.
C'est un connard.
C'est honteux.
En plus,
il va y avoir des motos
partout dans la ville,
des mecs en train de livrer
des fatras,
des minuts.
Le bordel !
Parce que c'est pas le bordel,
ça peut le devenir.
Et puis surtout,
ils ne veulent pas
qu'il y ait une politique
de ressources humaines merdiques,
c'est-à-dire des gens payés
pour les pierres,
qui soient obligés...
C'est viré !
C'est vraiment pas le genre
d'Amazon,
franchement.
Donc voilà,
la mairie de Paris
n'est pas contente du tout
et elle voudrait absolument
assujettir cette implantation
d'Amazon
aux mêmes règles
que l'implantation
des grandes surfaces
et des supermarchés.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire que quand tu veux
ouvrir une grande surface,
tu as tout un tas
d'autorisations spécifiques
à obtenir.
C'est pas simple
d'ouvrir une grande surface
que ce soit en France entière
ou à Paris.
C'est pour ça qu'à Paris,
t'as un franc plus.
Mais sauf que Amazon,
en installant juste
un centre de distribution,
puisqu'en fait,
ils vont livrer en permanence,
ils ne sont pas assujettis
à ces règles.
C'est normal.
Donc la mairie de Paris
fait la gueule
et tous les commerçants
et les supermarchés
ne savent pas très grouer.
C'est honteux.
Les supermarchés,
ceux qui ont piqué
le boulot des petites boutiques.
Oui, ceux-là.
Ces gens-là...
Il faut quand même
les sauvegarder,
ces gens-là.
Ces gens-là aussi,
ils sont malheureux.
Monsieur Leclerc,
c'est fin de mois quand même.
C'est difficile,
c'est difficile.
Pensez à l'hypermarché.
La famille d'Arti et Auchan,
ils ont du mal.
Les piscines,
ça coûte cher.
Il y a tellement de raison.
En tout cas,
c'est vraiment
le point d'orgue
de la consommation ultime.
C'est-à-dire,
on ne peut pas attendre.
On veut tout de suite
l'urgence.
C'est normal.
Non, ce n'est pas normal.
Moi, ça me choque.
C'est normal d'apprendre la patience.
Les gens pourraient attendre un peu.
Prendre le temps
de faire les choses.
Une heure, ça peut être l'heure.
Et puis, pour ça,
l'environnement,
c'est une heure.
Si tu as attendu PQ,
une heure, je peux dire que...
C'est long, quoi.
Il ne le faut pas,
je prends le PQ.
Vite-Faite,
on parlait de Gérard Bast.
On a loupé le créneau,
mais c'était Gérard Bast,
donc le chanteur des Winkles,
qui est connu pour plein de choses.
Le meilleur crowdfunding du monde.
Voilà.
C'est un crowdfunding.
C'est le Florent Pagny.
Donc, on ne peut que vous conseiller
d'aller donner de l'argent à Gérard
parce que Gérard est quelqu'un de bien.
On va le recevoir un jour
dans un apéro.
On va y arriver.
Salut Gérard.
Voilà.
Et donc, j'aimerais quand même
parler de ces derniers paliers
parce que les dix derniers paliers,
c'était Gérard.
Et malheureusement,
ils sont tous partis.
ce qu'on voulait en financer
avec votre thune,
évidemment,
pas avec la nôtre.
C'est Gérard qui vient chez toi
avec son ghetto blaster
et qui te fait un concert
de deux heures chez toi.
Ça, ça serait classe.
Il en a vendu dix.
Je ne sais pas qui l'a acheté.
C'était combien ?
C'était mille euros,
ce qui n'est pas cher.
Il en a vendu dix.
Donc, dix mille euros de concert.
Il est à trente mille euros
sur son ulule
pour financer son nouvel album.
Les amis,
ça me donne une idée.
Pourquoi nous,
on ne ferait pas ça aussi
au milieu des goûters d'anniversaire ?
Parce que je ne veux pas
aller chez les gens.
Je crois que c'est la première.
Je pense que c'est ça,
en fait,
le problème,
c'est que là,
il y a une question de survie.
Le mec,
il rentre dans un mode survival.
Surtout connaissant
les Zwinkels et tout.
C'est un peu,
genre,
à porter sur l'alcool,
la boisson.
Le mec,
au bout du trois trucs,
il va être là.
As-y, Gérard,
p***,
as-y, chatte.
8-6,
8-6.
Oh, les gars.
Deux minutes,
essayez-moi les pisser.
Allez,
As-y, Gérard,
pisse,
ça vaut pas 1 000 balles au final.
Allez,
pour 1 000 balles,
tu nous suces,
ouais.
Ça risque d'être assez hardcore.
Je suis assez curieux
de voir les premières fois.
On voulait prendre un palier,
de toute façon,
à le débarrasser au moins
d'un des paliers
pour qu'ils viennent ici.
Mais manque de pot,
les gens ont été trop rapides
puisqu'il ne reste plus
de paliers à 1 000 euros.
Donc, Gérard,
si tu les écoutes,
fais un palier à 1 500.
Est-ce que c'est le long
qui va être trop rapide
de 3 000 euros ?
Bravo,
t'es trop lent encore.
Je ne savais pas payer
avec Mathune non plus.
C'est une question.
Quand même,
respect.
Bref,
voilà,
donc c'était tout.
Ça,
c'était de la news high tech.
Ouais,
j'en ai encore une
et puis après,
c'est terminé.
On passait la news d'Orcel
et c'est terminé.
Juste pour vous dire
que Paris,
on a ce qui s'appelle
Bruit Parif
qui est un observateur
du bruit à Paris.
C'est un peu comme
Air Paris
sauf que c'est
Bruit Parif.
C'est pour le bruit.
Alors,
en gros,
évidemment,
la qualité de l'air,
c'est important.
La qualité du sonore aussi.
Je pense que les deux
sont merdiques à Paris.
Si t'es un gros relou
qui a acheté un appartement
au premier étage
de la rue de Lapp
et que tu te plains
parce qu'il y a trop de bruit,
ça existe,
il faut le savoir,
eh bien,
tu serais heureux
de savoir que
Bruit Parif va installer
50 méduses.
Qu'est-ce que c'est que les méduses ?
Ils ont inventé,
si tu veux,
une sangle.
Tu veux dire,
à côté de la concierge ?
Bon,
d'accord,
bon.
Je ne l'ai pas du tout,
celle-là.
Parce que je pense
à ma concierge,
c'est pour ça.
Bon,
elle a des méduses ?
C'est un peu une méduse.
D'accord.
C'est très, très private joke.
Pas celle d'avant.
Ah oui,
donc c'est vraiment,
on est dans une niche
de private joke assez puissante.
C'est entre moi et moi.
D'accord,
ok.
Merci de nous avoir dit.
C'est sympa.
Alors,
pour Bruit Parif,
une méduse,
c'est quoi ?
C'est un objet
qui va faire à peu près
une cinquantaine de centimètres
qui va être installé
à certains endroits
et qui va contenir
plusieurs dizaines de capteurs
qui ne va pas se contenter
de choper le bruit ambiant.
C'est comme la carpe
de France Télécom,
les premiers modems USB ADSL.
Voilà,
en termes de forme,
oui,
un peu,
mais je ne sais pas exactement
à quoi ça va ressembler.
Tu te la trouves fascinant.
Oui,
c'est fascinant.
J'ai encore plein de choses
à te dire.
Si tu le veux en guise
dans ton prochain One Man Show,
on peut te le vendre
pour plus cher.
1000 euros la soirée.
C'est tout à 1000 euros
en fait.
On va faire un Kickstarter.
Un Kickstarter.
On va faire un package.
Bref,
la méduse va pas se contenter
de prendre le bruit ambiant,
mais elle va dans toutes les directions
te dire exactement
à quel endroit il y a du bruit.
si c'est un scooter qui passe
ou si c'est des jeunes
en train de voir.
C'est lui !
Ensuite,
évidemment,
l'intégralité
du bordel
sera envoyée
en temps réel
à ce truc-là
qui sera probablement
relié à des groupes de CRS
avec des gros ballons
qui vont venir
te taper dessus.
Mais encore mieux que ça
parce qu'ils vont distribuer
aux voisins
qui seront dans
ces zones d'expérimentation
des petites télécommandes
pour bipper
quand il y a trop de bruit
de façon à ce que le truc
se mette sur sa méduse
pour voir
qu'est-ce qui se passe
et qui fait chier.
C'est 1984 là.
Ça va être absolument génial.
Ça va commencer ?
Ça a commencé ?
Ça commence ?
On a une dans ton dos.
Fais gaffe.
Avant l'été.
Vu que l'été,
c'est dans 53 minutes,
je pense que c'est très très bientôt.
Donc l'été,
c'est dans Dipi.
Je crois que t'es prêt
à l'été.
Bien sûr.
Il paraît que la méduse,
au-delà de 100 décibels,
il crie au secours Jeanne.
Bah écoute,
je...
Il paraît.
Oula.
D'accord.
Bon bref,
en tout cas,
si vous habitez...
Vraiment les références.
Si vous habitez
du côté des péniches
en bas de la BNF
sur le carreau du Temple,
place 5 Catherine
dans le 4ème
ou du côté du canal Saint-Martin
ainsi qu'une autre zone
qui est gardée secrète
mais à mon avis,
ça me ferait qu'il y ait
que ce soit à Bastille.
Eh bien,
ça va être installé
dans ces coins-là.
Ça va être tellement sympa
on attend ça avec impatience.
Une méduse paré.
C'est excitant.
Et puis,
la news d'orcelle
et puis on a terminé là-dessus.
Ouh.
Le meilleur jingle du monde.
La classe jusqu'au bout.
Alors,
la news d'orcelle
qui est plutôt une news porn-hub
parce que Porn-hub
a beaucoup plus d'actualité.
On en a parlé
pendant qu'on mangeait.
Eh bien,
sachez que...
C'est vrai,
c'est vrai.
C'est sushis,
c'est extrêmement intriguant,
je sais.
Sachez que cette semaine,
Porn-hub a...
Porn-hub a une...
Je ne sais pas si on peut
appeler ça une sous-société,
plutôt une filiale
ou plutôt une personne probablement
qui bosse dans ce qu'ils appellent...
C'est vaste ce que tu dis.
Porn-hub.
C'est très très vague.
Là, c'est.
On se permateuse
de plutôt quelqu'un
qui connaissait un autre gars
qui connaissait personne.
C'est l'homme qui a vu l'homme
qui a vu l'homme.
Ça s'appelle Porn-hub Care.
Donc, pourquoi ?
Parce que Porn-hub aussi
fait des médicaments.
Non, pas des médicaments,
des actions pour l'humanité.
Pour les...
Ah !
Évidemment,
il s'engage énormément de personnes
sur cette planète.
Ça, c'est vrai.
Pour l'écologie,
rappelons-nous de leurs bracelets
qui se rechargent électriquement
pour quand tu te branlais.
Il faut du médical,
mine de rien.
Attends, tu sais
qu'ils préviennent indirectement
le cancer de la prostate.
Exactement.
Tout à fait, exactement.
Et là, ils ont décidé
de s'occuper des personnes
malvoyantes.
Parce qu'effectivement,
on ne pense pas assez
quand on regarde du Porn-hub.
Franchement, même si t'es malvoyant,
tu sais où ils t'habites,
c'est sûr.
Alors, effectivement,
mais quand tu regardes
des vidéos sur Internet,
si t'es malvoyant,
ça pose un problème.
Alors, comment tu fais
dans ces cas-là ?
Il n'y a pas des vidéos
en braille sur YouTube ?
Il n'y a pas de vidéos.
C'est le son.
Il faut mettre tout le paquet
sur le son.
Voilà, exactement.
Alors, tu peux demander
à quelqu'un de te décrire la scène,
ce qui est un peu gênant
dans certaines situations.
Avec les bruits, quoi.
Maman, j'aimerais voir un film.
Désormais, grâce à Pornhub,
Kair, tu pourras visualiser
dans ta tête ce qu'il se passe
puisque leurs 50 plus grands
vidéos les plus vues
qui sont, qui sont,
ont été, qui sont,
je ne sais pas,
mais je pourrais aller rechercher
si ça t'intéresse.
Topito a sûrement fait
un truc là-dessus.
Probablement,
auront de l'audio description,
c'est-à-dire que tu as des acteurs
qui vont décrire la scène
pendant qu'en fond,
tu entendras les bruits
de la scène.
Il faut qu'elle décrive rapidement
parce que s'il y a
des changements de plan rapides.
Alors, je n'ai pas eu le temps
d'aller vous trouver
un extra audio,
j'aurais bien aimé, honnêtement.
Ça n'aurait pas mal.
Mais je n'ai pas eu le temps
de le faire.
Elle lui demande,
encule-moi.
Et il l'exécute.
Ça, je pense que le mec
va entendre que...
Son anus faisait 3 cm.
En avant, en arrière,
en avant, en arrière.
Ça ne peut pas être très neutre,
à mon avis.
C'est juste explicatif.
Oui, c'est plutôt
l'audio description.
C'est pédagogique.
C'est Jean,
il lui arrache la culotte.
Elle est blonde,
à gros seins
ou des choses comme ça,
je pense plutôt.
Le cinquième intervenant
arrive sur la noiselle.
Les 13 autres font la queue.
Passent partout,
rentrent dans la salle.
C'est donc tout sauf bandant,
en fait.
Oui, écoute,
je ne sais pas,
il faut voir le résultat.
Il faut demander,
en fait,
un aveugle.
Il faut demander
peut-être un spécialiste
du livre audio,
quelqu'un qui enregistre
des centaines et centaines
d'heures par semaine.
Les trucs de cul.
Voilà.
Alors, qu'est-ce que t'en penses ?
Ce n'est pas très vendant
les trucs de cul en audio.
Écoute,
tu nous avais passé un extrait,
pourtant.
Oui, un extrait,
ça va.
Mais 10 heures,
ça ne fait pas.
10 heures d'enregistrement.
Il doit y avoir une gêne,
quand même,
dans la cabine,
au moment où.
Non, non,
c'est clade,
par contre.
C'est ça,
l'avantage.
D'accord.
Bref,
donc voilà,
si vous êtes aveugles
et que vous écoutez cet épisode,
sachez que Pornhub
a une solution pour vous.
Et Captain Veil,
est-ce qu'ils ont des solutions
pour les sourds et les muets ?
Ça s'appelle des putes,
à un moment,
il faut...
C'est plus simple.
Les sourds et les muets,
au final,
ils peuvent se...
Ils peuvent voir,
ce qui est le plus important.
C'est peut-être moins excitant
d'avoir la voix.
Le problème,
quand tu es aveugle
et que tu mettes un film de cul,
comment tu sais
qu'il n'y a personne
dans la pièce ?
Ah ouais.
Ça peut être très gênant.
Quand tu es sourd,
ça peut le faire aussi.
Il y a quelqu'un qui est derrière toi,
il sait ce qu'il te tape l'épaule,
tu le sais pas ?
C'est des bonnes surprises.
Il y a quand même
une solution assez simple.
Si tu te branles
mais qu'en fait,
tes deux mains ne font rien,
c'est qu'il y a quelqu'un.
Effectivement.
Pas bête.
Ouais.
Toi, t'es pragmatique.
Toi, tout de suite,
tu sais,
tout de suite,
la configuration de la pièce.
L'angle d'attaque,
toujours.
C'est pointu.
T'as des amis étranges
chez toi,
alors, tant pis.
Bon, bref,
il est temps de passer
à la rebouiller des invités.
On vous a assez fait souffrir
avec ces news tech
qui n'auront pas grand-chose de tech.
On va parler un peu de vous.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes ?
Ah bon ?
C'est l'invité de l'apéro.
D'accord.
Hé, t'as pas qui va ?
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité
Le client est roi.
Ah bon, c'est l'invité ?
Il y a des boules ?
C'est l'invité.
C'est roi.
On respecte ces invités, là.
Bonjour.
C'est l'invité.
C'est lui ?
Dis-donc, il y a pas une petite caisse ?
On va pas le faire dire.
C'est l'invité.
Bienvenue.
Eh ouais, bienvenue.
Bienvenue à vous.
Bienvenue à nous.
Bienvenue dans ce podcast magnifique.
Nous avons l'habitude de toujours poser les trois mêmes questions à nos invités.
Nous espérons, nous attendons que vous y répondiez brillamment.
Le peuple veut savoir.
Chers amis, Dedo, Victor, je m'adresse à chacun de vous deux.
Mais en même temps...
Qui es-tu ?
Comme vous voulez.
Je vous répondais un part.
Ouais, enfin démerdez-vous.
Comme vous voulez.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Toi.
Alors, Victor.
Victor, pas de nom.
Je viens...
C'est un drôle de nom, ça.
Ouais, c'est un drôle de nom.
C'est breton, c'est un drôle de nom.
Oui, tout à fait.
C'est un drôle de nom.
Et que fais-je ?
Je suis producteur de spectacles.
Dont celui de Dedo.
Enfin, particulièrement celui de Dedo.
Et producteur, petit à petit, de contenu aussi audiovisuel.
Voilà.
Dédié au web, principalement.
D'accord.
Et où je vais ?
Oui, où vas-tu ?
Où vas-tu ou que veux-tu ?
Alors là...
Vers l'avenir.
Vers le futur.
Toujours plus haut, plus loin ?
À l'Ossanglès.
Et là, de l'infini.
Bien plus vite.
Non, non.
On prépare pas mal de choses avec Dedo.
Notamment, que ce soit du spectacle, que ce soit du jeu, que ce soit de la vidéo.
Voilà.
On va sûrement en reparler.
Mais c'est plus intéressant quand c'est lui qui en parle.
C'est pas forcément vrai, ça.
Alors, Dedo, qui es-tu ?
Qui est où ?
Dedo.
Donc, Dedo, bonjour.
Comédien, depuis longtemps.
Aussi, donc, sur l'actu proche, le stand-up.
Mon spectacle, mon nouveau spectacle, mon deuxième spectacle, qui va se passer pour quatre dates
exceptionnelles à la nouvelle scène, qui est une péniche.
Pour les gens qui connaissent pas forcément ce qu'est une péniche, c'est un bateau, mais
statique.
Bon, ça bouge aussi.
Ah, il peut bouger.
Ça bouge un peu.
Alors, effectivement, il y a un petit peu de roulis, mais ça reste...
Avec la crue de la scène, ça a bougé beaucoup, même, pour le coup.
Donc, la péniche qui était normalement en face de Notre-Dame, s'est retrouvée à
Saint-Gépoix.
Là, on a dû la ramener, ça se passe vachement mieux.
Et donc, voilà, la principale actu, c'est ça.
Et puis, effectivement, avec la prod, on développe pas mal de projets annexes autour
de ça.
Tout à fait.
Dont une pastille qui s'appelle, par exemple, Tokyo, vu par un con, que j'ai faite, et où
en fait, on est parti à Tokyo par le biais de la production, pour pouvoir un petit
peu faire des pastilles vidéo touristiques autour de ça, de faire découvrir aux gens
un Tokyo qu'on n'a pas trop l'habitude de voir en général.
Et là, on va faire la même chose, là, bientôt, mais à Los Angeles.
Ah oui, donc c'est ça, c'est une discusse.
On est d'accord.
Ah, c'est pas trop la discusse.
Et en fait, écoute, j'ai une idée...
On fournit aussi du contenu, on montre des choses, et il faut bien justifier les fiches
de paix.
On part avec la boîte Tsume qui fait l'anime expo, qui est une expo autour de l'anime
japonais, qui se passe à Los Angeles, et effectivement, on se glisse dans les valises
pour aller faire de la merde là-bas.
De toute façon, que Tsume est une boîte, en fait, qui fait de la statuette dérivée
d'anime, en général.
Pour collectionneurs.
C'est des pièces de collection, donc des très grosses pièces hyper bossées, d'anime,
puis voilà, quelques One Piece, plein de choses.
Il me semble en avoir vu à République.
Tout à fait.
Il y a un magasin premium, maintenant, à République.
Qui s'appelle Mangaraqué, si je me trompe pas.
Oui, c'est ça, exactement.
Et voilà.
C'est très beau, c'est très cher.
Alors, d'où viens-tu, les deux ? Quel est ton parcours ?
Quel est mon parcours ? Moi, j'ai eu mon bac, contrairement à la personne de gauche.
C'est pas quelque chose de nécessaire dans ma vie ?
Je te le confirme.
Donc ensuite, j'ai fait...
Ah, Malox !
Moi, je voulais très vite faire de la scène, mais comme j'avais mes grands-parents
qui m'élevaient, il fallait les rassurer.
Donc, j'ai fait semblant de faire des études pendant 2-3 ans.
J'étais en psychoclinique.
Ah oui, ça fait vraiment semblant, là.
Ouais, ouais, ouais.
Pas mal, mais j'ai quand même le niveau licence.
C'est-à-dire que j'ai eu le DEUG.
Ah ouais ?
Parce qu'en fait, à l'époque, on nous filait des polis.
C'est-à-dire qu'on pouvait acheter des cours pour pas trop cher.
Du coup, t'étais pas obligé d'aller en amphi.
Tout ça, c'était génial pour moi.
Donc, j'ai eu le DEUG comme ça.
Et après, pas la licence.
Parce que je l'ai pas passé.
À un moment, je me suis dit, il y a des gens qui veulent vraiment faire ça.
Il faut arrêter d'arnaquer un peu tout le monde.
Et après, j'ai donc pu vraiment aller à fond là-dedans, faire des auditions.
Et après, avoir un parcours de comédien professionnel.
Voilà, en prenant des cours, des choses comme ça.
Pour arriver au fur et à mesure au stand-up.
Et j'ai été découvert du grand public par le biais du Jamel Comedy Club.
Qui est une émission que personne ne connaît.
Voilà, je connais pas.
Personne ne connaît.
Qui est Jamel de Blouse ?
C'est pas vraiment une émission à la base.
Il avait acheté le théâtre pour en faire.
Non, à la base, c'était du dessin.
Mais ça marchait moins bien.
Parce qu'il fallait faire des croquis.
Et les gens étaient là, oui, mais on comprend pas en télé.
Et du coup, c'est devenu une émission de télé.
Non, ils avaient monté ça avant de faire l'émission.
Tu m'arrêtes si je me trompe.
Mais ils avaient déjà fait du Jamel Comedy Club.
Qui était pas encore filmé.
C'était aussi pour préparer l'émission.
En théâtre, ouais, c'est ça.
Tout à fait, ouais, ouais.
Ça existait déjà avant que ce soit filmé.
Mais ça a été fait pour être filmé, en fait.
C'est ça.
Un pilote.
Au départ.
C'est un gros pilote pas filmé.
Voilà, c'est des grosses répètes, quoi.
Ouais, plus ou moins.
Non, mais au départ, on a vraiment tous...
On s'est servi des premières parties de Jamel, justement,
pour pouvoir roder nos passages.
Quels sont les passages qui ont été filmés ensuite dans l'émission.
Et on a bossé, donc, tout ça pendant 6 à 8 mois.
En tournée.
Et où tout le monde, donc, on a fait un spectacle autour des passages de chacun à l'époque.
Et c'est devenu ensuite la saison 1 du Jamel Comedy Club et la troupe originelle.
Donc, où il y a eu Thomas Njijol, Fabrice Eboué, Yacine Bellouz,
avec qui je travaille beaucoup encore actuellement.
Noum Diwara, plein d'autres.
Et après, on s'est tous émancipés pour aller vers nos envies solo.
Dont mon spectacle solo, qui s'appelait Prince des Ténèbres.
Qui s'appelle toujours comme ça, d'ailleurs,
parce que c'est plus simple pour la SACD, pour toucher de l'argent.
Et donc, c'est un nouveau spectacle actuellement que je vais jouer,
qui s'appelle Killing Joke.
Et qui sera donc, comme je l'ai dit, en juillet, pour cas de date exceptionnelle,
à la nouvelle scène.
Oui, mais on va venir te voir, d'ailleurs.
Mais venez, venez avec plaisir.
Il y aura des macarons pour toi.
Ouais !
Ah, s'il y a des macarons.
On viendra avec de l'alcool.
Choisis tes bouteilles.
Mais alors là, avec plaisir.
Si je peux avoir un incertement de tout.
Avant d'être au Jamel Comedy Club,
t'as fait quoi, en fait ?
Parce que c'est vrai que c'est là qu'on t'a connu.
Mais avant, t'as tourné ?
Ouais, moi j'ai fait mes premières auditions pour le stand-up
quand j'avais 19 ans, en fait.
A l'époque, il n'y avait pas, justement,
toute cette démocratisation du stand-up.
Il y avait beaucoup moins de lieux pour pouvoir jouer.
Donc à part les gros...
T'avais pas vraiment de stand-up, même, en France ?
Non, même si des mecs comme Bedos,
ou...
Ouais, ça s'apparente.
Ou des proches, ou même Coluche,
vous avez quelque part du stand-up.
Au final, le stand-up, c'est quoi ?
C'est juste une prise d'opposition.
C'est un mec qui parle directement aux gens
en ayant un discours, quoi.
Qui balance des idées
et qui essaie de traiter de thématiques.
Et c'est vrai qu'en France,
on est plus bloqué...
Enfin, bloqué, non.
Mais on est plus sur quelque chose de culturellement
plus proche du sketch, en général,
les personnages.
On est plus dans le texte que dans...
Ouais, que dans le discours, en fait.
C'est un discours.
Voilà.
Tu t'inspires beaucoup du côté américain,
du stand-up américain ?
Ouais, ça fait partie clairement de mes références.
J'ai beaucoup plus de références anglo-saxonnes
dans ce que j'aime, par le biais du stand-up,
en tout cas, que de références hexagonales.
Enfin, alors, je suis pas un professionnel en la matière,
mais pour moi...
Eh ben, ferme-la !
Tu vas pouvoir m'éclairer.
Pour moi, la différence...
Enfin, je pensais que la différence entre
les Robins et tout ça,
qui font des sketchs et le stand-up,
c'est que le stand-up,
t'es une personne qui joue pas forcément
le rôle de quelqu'un d'autre,
mais plutôt qui raconte sa vie
et tout le spectacle, en fait,
est en continu, quoi.
C'est pas un sketch que tu peux mettre
dans le désordre et tout ça.
Non, y a pas de noire lumière
comme dans un sketch
où, en gros, tu joues une situation
sous le biais d'un certain personnage.
Je dis beaucoup sous le biais, là.
Et du coup, après, ça s'arrête
et après, tu passes à autre chose.
Mais tu racontes pas forcément ta vie, en fait.
Non, c'est pas ta vie,
mais c'est plutôt tes réflexions.
Complètement.
C'est une réflexion continue
sur 1h15, 1h30, ouais.
C'est ça.
Et moi, j'aimais cette forme-là
parce que ça m'attirait beaucoup plus
que ce côté un peu figé
que peut avoir le sketch.
J'aime ça, y a aucun souci,
mais moi, mon prisme
me donnait envie de faire
vraiment quelque chose
d'interactif avec les gens.
Il y a un côté improvisation.
Un petit peu, ouais, ouais.
Même si le squelette
est complètement écrit,
moi, j'aime bien justement
me laisser une part de possibilité
d'interagir éventuellement
avec les gens en faisant
des questions ouvertes par moment
et de me servir d'éventuelles réponses
pour créer du matériel sur scène.
Et des fois, d'éventuelles impros
deviennent du matériel figé ensuite
par la suite.
Mais c'est aussi ça,
la difficulté.
Et ce qui fait que les gens apprécient,
c'est que ça donne vraiment
l'impression d'être improvisé
tout du long.
Et c'est aussi à ça
qu'on peut reconnaître
les gens qui sont particulièrement
à l'aise et qui ont du coup
cette facilité à recracher du texte.
Parce que malgré tout,
il y a 90 à 95% de textes
écrits.
Enfin, après, on dit écrits ou pas,
mais en tout cas, qui est le même
qui est dit,
mais avec une telle façon
que les gens pensent
ou en tout cas,
ont l'impression que c'est improvisé.
Et ce qui rajoute un petit peu
à le...
Voilà, c'est aussi ça la forme.
C'est cette impression-là
de tranquillité sur scène.
Il n'y a rien qui est fait
en force ou quoi que ce soit.
C'est vraiment...
C'est raconter des choses
tranquillement.
C'est ça, c'est parler de...
Le but du jeu,
c'est vraiment de créer
une sorte d'atmosphère
de conversation entre potes,
en fait.
Oui, c'est ça.
D'avoir cette proximité-là
avec les gens.
C'est différent du sketch.
Complètement, parce qu'on casse...
On a connu jusqu'à la fin des années 90
en France, quoi, en gros.
Plutôt, ouais.
Enfin, dans la majorité des cas,
effectivement, pour les sketchs.
Mais le but du jeu
dans le stand-up,
en tout cas pour moi,
c'est de casser le quatrième mur,
ce qu'on appelle
le quatrième mur théâtral.
Ce qui fait qu'on n'est pas
dans une situation,
les gens n'existent plus
et en fait, voilà,
il n'y a que nous deux
et il nous arrive
des aventures extraordinaires.
Là, tu parles aux gens
comme je te parle à toi,
à toi, pas trop à toi.
Et t'arrives à interagir
avec le public,
c'est-à-dire que...
Comment tu fais appel au public ?
Soit par le biais de...
Encore, c'est pas possible.
T'as des tics, c'est comme ça.
Mais non, mais...
On va compter.
Si vous pouvez compter sur le jeu.
C'est un quatrième par le biais.
Soit par...
Le biais.
Soit par la possibilité
de faire...
Bien vu.
Hop, une petite esquive latérale.
De faire des questions ouvertes
par un moment.
Donc, du coup, forcément,
tu ne peux pas savoir
ce qui va se répondre
et à partir de là,
te servir de ça
pour créer des situations
et des choses différentes
d'un soir à l'autre.
Soit juste par ce qui peut se passer
un soir sur des réactions de gens,
sur des gens, des fois,
qui ont le réflexe de parler par rapport...
Les gens aiment de plus en plus
aussi parler et...
Complètement.
Mais parce qu'en fait,
j'essaye d'installer le maximum.
Ça, j'ai lu il n'y a pas si longtemps
qu'il y avait de plus en plus
de spectateurs
qui arrivaient en retard
au sketch humoristique
aujourd'hui parce que...
On s'est regolé par le...
Parce qu'il y a de plus en plus
de réactions vu qu'il y a beaucoup plus...
Putain, c'est relou quoi.
Si tu es la moitié de la salle à...
Parce qu'avant,
les gens étaient vraiment là.
Si tu veux, ils faisaient la queue
pendant trois heures et tout.
Maintenant...
Justement, il y a cette proximité
avec les artistes
et cette détente
dont je parlais tout à l'heure
qui donne l'impression
que c'est à la cool.
Parce que les gens,
parfois, se permettent
tout et n'importe quoi
et c'est clairement
un manque de respect.
Arriver à un spectacle
à la bourre
et faire chier tout le monde
et machin.
Même si les artistes,
souvent,
en font quelque chose de marrant
mais n'empêche que c'est
un manque de respect
pour tout le monde.
Si le but du jeu,
pour toi,
quand tu es spectateur,
c'est d'arriver en retard
pour te faire gauler,
c'est quand même
que ta vie est un peu nulle
à la base.
Vraiment, tu te dis
« Ah, enfin,
il va m'arriver quelque chose
où je suis le centre d'intérêt. »
Que tout le monde...
Une vie est passionnante.
Tant qu'il paye,
comme pour le concert.
Oui, c'est ça, à la limite.
Si vous claquez 20 balles
et que vous voulez arriver
à deux minutes de la fin
juste pour faire intéressant,
avec plaisir.
Allez-y.
Tu vois,
t'as le même principe que nous.
Est-ce que tu trouves...
Moi, j'avais toujours eu l'impression
que le public français,
c'est un public
qui n'aime pas être dérangé
dans le sens où il n'aime pas
qu'on l'interpelle
pendant un spectacle
ou qu'on vienne lui demander
de participer.
Il n'aime pas ça,
le public français.
Laisse-moi tranquille,
s'il te plaît.
Il y a quelque chose de ça.
C'est pas vrai, ça ?
C'est un peu culturel
parce qu'on n'a pas l'habitude.
C'est générationnel plus.
Oui, parce que ça commence
à changer.
Parce que justement,
maintenant, depuis...
Je pense sincèrement
que l'émission
du Jamel Comedy Club
a démocratisé la forme
du stand-up en France
et que du coup, maintenant,
on voit un peu mieux
à quoi ça peut ressembler
et qu'on est plus à l'aise
avec cette forme d'expression-là
et que du coup,
on se dit, bon,
on peut avoir une possibilité
d'être présent avec les gens
sans que ça soit trop dur.
Donc, si on me parle,
ça va, je peux être détendu.
Mais c'est vrai que...
Parfois, les gens ne répondent pas.
Tu poses des questions ouvertes
face aux gens.
Mais le but du jeu,
c'est vraiment...
Les gens ne répondent pas.
Le but du jeu,
c'est vraiment d'installer
une connivence très, très tôt
pour que les gens
puissent se sentir à l'aise
et ensuite,
si tu as envie d'interagir avec eux,
que ça se passe comme ça.
Ce qui n'est pas toujours le cas.
Mais tu repères dans la salle,
des fois,
qu'il y a des gens
qui vont être plus réactifs
que d'autres par rapport à...
Oui, tu repères...
Plus chiant aussi.
Ouais, ouais.
Ça peut être très catrouille aussi.
Si le mec arrive,
vraiment,
comme on disait tout à l'heure,
avec 10 minutes d'entard
en disant,
vous avez vu,
je suis en retard.
J'ai bien l'impression
qu'il va m'interpeller.
Te fais pas pour moi.
C'est bon, continue.
Je ne suis pas là.
Ceux qui sortent en disant,
je vais faire pipi.
Très, très fort.
En me disant des coups de cou,
tu vas voir.
Le mec qui monte sur scène, quoi.
Pourquoi ?
Et pourquoi est-ce que tu as toujours
dans les salles de spectacle
le mec ou la meuf qui...
Moi, je suis d'accord avec ça.
Je préfère des gens
qui rient très fort
que des gens qui sont statiques.
Quand il est plutôt loin de toi,
parce que moi,
ça m'arrivait.
En tant que spectateur.
C'était la personne juste à côté.
C'est un peu dérangeant.
C'était lui.
La première demi-heure,
c'est drôle.
Au bout d'une heure et demie de spectacle.
Moi, j'aime bien les gens qui...
Quand ça,
il te tape dessus.
Il te pète dessus.
Il est con, il est con.
Il est con, toi aussi.
J'aime bien les gens
qui réagissent fort
quoi qu'il arrive de toute manière.
Parce que pour avoir eu déjà
à l'occasion
de certaines représentations
à Paris,
des salles
où vraiment
le maximum de la joie,
c'est...
Vraiment,
je suis sûr
qu'on a de la décibel,
c'est une très bonne nouvelle.
Je ne mettrais jamais
quelqu'un mal à l'aise
parce qu'il rit fort.
Sinon,
ça va juste braquer la personne
en disant
« Ah, pardon.
Pardon.
J'essayais de montrer
mon contentement.
Maintenant, désormais,
je vais être comme tous les autres.
Est-ce que tu connais
Pascal Mabille ?
Bernard Mabille.
Non, Pascal.
Il parle du rire de Pascal.
Je parle du rire de Pascal.
On invitera un copain
à venir avec nous.
Il y a un particulier.
On te le mettra dans
ton spectateur.
Ah, qui...
Une sorte de paroutia, quoi.
Salut à toi, Pascal.
Un peu l'âne de Shrek, quoi.
C'était pas un commentateur
de foot, là,
qui a regardé comme ça, là ?
Oui, si.
Ah, c'est rire l'enon, aussi.
Oui, voilà.
C'est vrai.
Et on a décliné des points Mabille,
d'ailleurs, à chaque fois
qu'il se marre, comme ça.
Enfin, c'est facile de les gagner.
Oui.
On rigole facilement, en plus.
C'est vrai.
C'est vrai que ça doit être gênant
quand t'es dans une salle
et qu'il n'y a personne
qui réagit.
Pour toi, sur scène, c'est...
C'est moins marrant.
Disons que c'est pas gênant.
Après, tu fais ton spectacle, les gens...
Il y a aussi des...
Il faut pas non plus braquer les spectateurs.
C'est vrai qu'il y a certains moments
où le public passe un super moment,
mais il n'est pas hyper expressif.
Ce qui est un peu relou
quand toi, t'es sur scène,
mais ça arrive parfois.
Des fois, tu te dis,
bon, bah là, ce soir,
c'était l'enfer.
Et t'arrives, tu sors de scène,
tu croises les gens
et ils viennent te voir en disant
c'était génial.
J'ai adoré.
Tu dis, mais pourquoi vous...
Pourquoi vous dites rien ?
En termes d'amplitude, de rire,
pourquoi on vous entend absolument pas du tout ?
Ils disent, pardon.
Après, ils vont suicider.
Donc, du coup, je le dis plus.
Je le dis plus du tout.
J'essaie de faire en sorte que ça se passe bien.
Mais, il est deux, une question
par rapport à ça.
Est-ce que, géographiquement,
j'imagine que t'as tourné un petit peu...
Non, putain, alors, vas-y,
je connais les capitales.
Vas-y, balance.
Non, non, mais je veux dire,
est-ce qu'il y a des endroits,
vraiment, géographiquement,
où les gens se partent plus que l'autre ?
À l'île.
C'est vrai, le nord de la France,
vraiment, les gens sont à fond.
Je sais pas, ils sont heureux, quoi.
Ils se font tellement chier.
Sincèrement, en tout cas,
ils sont contents de sortir,
ils sont contents de aller voir un spectacle
et ils sont dans la vraie,
bonne façon d'appréhender une sortie.
C'est-à-dire que, normalement...
Ça, c'est pas juste génétique,
c'est pas juste qu'ils soient
de la simplicité, la consomplité.
Je pense que tout joue,
toujours dans cette histoire-là.
Mais quand même, malgré tout,
le but du jeu, c'est de se dire
on va passer un bon moment quand on sort.
C'est vrai que, des fois, à Paris,
tu sens que les gens se disent
on sort, maintenant,
il a intérêt à nous dévertir,
ce fils de pute.
C'est dommage.
C'est très dommage,
parce qu'on est là.
On a quand même payé.
Il a quand même payé,
maintenant, il va danser.
Quel est le public en France
qui est le plus pourri ?
Il n'y a pas d'endroit.
Là, vraiment,
je n'ai pas un souvenir
où je me suis dit...
Ah, si, si.
Je n'ai pas sorti une fois de scène
en disant
c'est vraiment des fils de pute.
Non.
Oh, si.
Quand ?
Ah oui, tu as dit.
Il y a une anecdote.
Paris, Paris.
Paris,
c'est pas Paris en général.
Il y a eu...
C'est Paris en particulier.
Il y a eu un alignement
des planètes de la fils de puterie
qui arrivait
sur trois représentations
d'affilée.
Non, deux ou trois, je ne sais plus.
Trois représentations la semaine.
C'était jeudi, vendredi, samedi.
Et c'était...
Comme il a fait le max
pendant le...
Du coup,
trois fois une heure et demie,
c'était...
Rien.
Enfin, rien.
Très peu.
Très, très peu.
Il faut savoir que
la troisième représentation
sur les trois représentations
de la semaine,
la dernière,
à un tiers du spectacle,
j'ai chanté
All by myself.
Vraiment,
devant les gens,
en leur disant
voilà ce qui se passe actuellement
dans ma tête.
Et les gens n'ont pas ri.
Et à partir de là,
je me suis dit
waouh,
vraiment,
vous n'avez plus de recul
sur rien, quoi.
Et vraiment,
tu sentais que les gens étaient là.
Et c'était un soir
où il y avait le journaliste
du Parisien
qui venait pour vérifier.
C'est pas marrant.
Comment tu gères
un truc comme ça ?
Est-ce que tu ne te dis pas
après...
Tu n'as pas envie de te dire
je me cache.
Ça fait quatre questions
en même temps, les mecs.
Quatre.
Lui, c'est une question débile,
tu sais bien.
Qu'elle pose des questions
sur le Brunchy.
Chacun son tour.
À toi ?
Toi ?
Vas-y.
Est-ce que tu ne remets pas
en question
sur ce spectacle ?
Tu n'as pas envie
quand tu as trois jours
d'affilée comme ça
tu ne te dis pas.
Ah si si si.
J'ai peut-être un humour
qui est régional.
Je ne sais pas.
Qui marche dans le Nord.
C'est vrai qu'un humour du Nord
c'est quand même moche.
Est-ce que tu ne remets pas
en question
ce que tu ne dis pas ?
Figure-toi que sur le premier spectacle
quand c'est arrivé
j'avais déjà dû le jouer
je ne sais pas
200, 250 fois.
Et ça s'est toujours
très bien placé.
Et cette semaine-là
donc trois soirs d'affilée
où ça se passe mal.
C'était peut-être
les mêmes mecs
qui venaient tout le temps.
Ou alors
c'est peut-être
une immense blague
très bien organisée.
Par le Parisien.
Et au final
bien joli.
Télérama.
Parce que ça m'a bien
mais c'est vrai qu'à la fin
sur les places
qui étaient offertes
dans Télérama
pour trois soirées de suite.
C'est possible.
À la fin
sur les trois représentations
je me souviens
m'être assis
en coulisses
et m'être dit
mais j'arrête
ça sert à rien en fait.
Alors que 250 fois
ça a marché avant.
Mais tu retiens
que les mauvaises fois.
Quand tu prends
des coups
trois fois d'affilée
à un moment
tu te dis
peut-être j'ai tout perdu
je sais pas
peut-être à un moment
ça se passait bien
j'étais marrant
et à un moment
on m'a enlevé le truc
et maintenant
tout le monde me déteste.
T'avais plus le mot de jour quoi.
Exactement
et en fait
la semaine d'après
tu rentres chez toi
et tu dors quoi.
Tu dors
tu parles à personne
et tu dis juste
d'habitude
t'attends la représentation d'après
et là vraiment
à faire encore ?
Toujours trois soirs par semaine
donc il y avait
je sais pas
il y avait encore
un bon mois derrière.
Ouais donc t'as un petit pas
qui est encore large.
Et du coup
le jeudi d'après
c'est reparti comme avant
et là tu dis
ok ça va.
C'était juste
tout le gang des fils de pute
qui fait ça
c'est pas grave.
Mais ça veut dire
qu'en gros
entre le samedi et le jeudi
t'étais là à dire
ah putain
qu'est-ce qu'il se passe quoi.
Ah puis bah
c'était vraiment
trois soirs de suite.
Je peux te dire
que quand tu manges
tu mâches lentement après
vraiment.
Tu prépares déjà
ta visite au Pôle emploi.
Non mais c'est fou
tu peux tout remettre
en question quoi.
Et c'est ça qui est aussi intéressant
c'est que du coup
comme c'est différent
d'un soir à l'autre aussi
les réactions sont différentes.
C'est peut-être Victor
qui t'a fait ce faux plan
tu vois pour te...
Non parce qu'il était pas bien.
Ah ouais non après
j'étais pas bien.
Je peux dire qu'en termes
de Kardashian
j'ai perdu deux temps.
Vraiment.
C'est descendu très très vite.
C'était pas la rigolade.
Mais après ça va.
Pardon.
Revenons un petit peu
à la jeunesse tout ça.
Tu es seul à écrire ?
Oui.
J'écris, je joue,
je mets en scène,
je danse,
je fais tout tout seul.
Ok et donc après
tu appelles notre ami Victor
tu dis...
J'ai besoin d'argent !
Je vais te faire une petite réponse.
Fais-moi des cachets !
Non je suppose que tu rôdes un peu
avant même peut-être des dates.
Tu présentes à des potes ?
Non pas des potes.
Non du tout ?
Jamais des potes.
Je teste jamais sur les potes.
Parce que un,
soit c'est des potes
et du coup ils vont trouver sa main
quoi qu'il arrive
ou deux,
ils vont dire ça j'aime pas
et en fait non c'est pas vrai.
Donc ne jamais faire confiance
à ses potes,
faire confiance à des gens
dans une salle,
toujours.
Là pour le nouveau spectacle,
c'était le nouveau
qui a commencé il y a un an et demi.
Ouais c'est ça.
C'est pas des salles test,
c'est n'importe quelle salle
peut-être une salle test
mais l'idée c'est de rester...
Sur des dates quoi.
Donc quand on a fait le nouveau spectacle,
on est allé jouer notamment
deux semaines dans une petite salle
à Marseille.
Après tu vas faire
une date à droite,
une date à gauche
dans des petites salles.
En gros l'idée c'est d'avoir
des petites salles en tout cas
quand tu prépares ton spectacle
et d'en faire un maximum
ou pas mais d'en faire
un petit paquet
avant d'arriver sur Paris
parce que voilà Paris
c'est un peu...
C'est le clan des fils de pute !
Et voilà !
Et du coup t'es obligé
d'arriver un petit peu.
Tu rôdes en province
et puis tu reviens sur Paris.
En gros c'est ça.
En général, en général.
Sinon tu rôdes aussi
il y a certains moments
où quand tu joues régulièrement
tu peux tester du nouveau matériel
dans ton propre spectacle.
C'est-à-dire qu'à un moment
si t'as 5 minutes de neuf
et que tu sais pas
comment ça peut être interprété
tu fais une demi-heure
qui sont solides
derrière tu glisses tes 5 minutes
tu vois comment ça se passe
puis derrière tu sais
que ça se passe mal
t'as des cartouches
qui vont faire que
quoi qu'il arrive
les gens le sentiront pas.
Donc ça te permet de
par petites touches en tout cas
pouvoir voir ce qui fonctionne ou pas.
Le gros effet
en tournée de rôdage
avant où là vraiment
tu nettoies tout
tu nettoies
tu polishes
tu rajoutes
tu fais machin
Ça peut durer combien de temps
ça alors avant d'avoir
le spectacle
Pour avoir 20 minutes
il faut 10 ans
10 ans pour avoir 20 minutes
C'est du travail
Donc voilà
le premier spectacle
faisait 1h30
1h40
Donc voilà
tu fais le calcul
j'ai 62 ans
Ça dépend des spectacles
des artistes
On avait du faire
30 ou
35 dates
Il y en a qui font
Après ça dépend aussi
du budget que t'as
Ça dépend aussi de l'argent
parce que plus tu rôdes
moins tu gagnes d'argent
parce que du coup
c'est les plus petites salles
c'est des machins
donc tu te fais pas
disons qu'à un moment
il faut quand même
ça coûte de l'argent
de rôder quoi
Si t'es produit par Bill Gates
tu peux faire 8000 dates
de rôdage par exemple
Voilà
Avec Victor
C'est bon Victor
Tu coule quand même
avec Dedo j'espère
C'est très cool
Maintenant on est au Luxembourg
on est bien
C'est défiscalisé
tout se passe beaucoup mieux
C'est easy quoi
Mais ton côté Dedo
tu travailles qu'avec
Bah pardon
Victor
Victor tu travailles qu'avec Dedo
Mais tu as d'autres artistes
Avec Victor
Avec d'autres gens
Je travaille avec d'autres gens
mais pas forcément
sur le spectacle
C'est à dire que moi
je travaillais dans un théâtre avant
j'étais assistant
de direction dans un théâtre
c'est là que j'ai rencontré Dedo
il présentait son spectacle
et puis il était produit
par Harry Torjman
qui était le producteur de Bref
la série Bref
Après il y a eu
Bref qui explose
et après bon bah
du coup ça allait trop vite quoi
Voilà
donc il n'avait plus trop le temps
de s'occuper de Dedo
moi j'avais fait un peu le tour du théâtre
c'était un petit théâtre
à Pigalle de 140 places
j'avais fait un peu le tour
de ce que je pouvais faire
et avec Dedo on s'est dit
bon bah est-ce que je ne montrerai pas
ma boîte pour reproduire ton spectacle
et ça a commencé un petit peu comme ça
et après on fait des petites missions
à droite à gauche
sur de la production exécutive
c'est à dire qu'on s'occupe de
d'un festival
d'un truc
en parallèle de Dedo
mais Dedo
c'est le premier
et le seul artiste
que j'ai eu sous contrat
ok
voilà après
et la rencontre
et ça fait comment ?
au théâtre
où je bossais
j'ai vu son spectacle
et puis on parlait avant
après on s'entendait bien
je trouvais ce qu'il faisait
plutôt rigolo
et puis voilà
rien de crypto gay
mais alors
ça vous concerne ?
moi j'ai envie de parler
rien à voir avec le sexe
on n'a pas encore parlé
c'est que
il y a des trucs
dont on n'a pas parlé
les macarons
notamment les macarons
et les mènes
c'est pareil il faut coucher
mais toi Dedo
t'as une
je sais pas comment dire ça
mais t'as une orientation
t'as un truc un peu particulier
attention parce qu'on a dit
crypto gay orientation
on va commencer à Paris
c'est quand je parle
alors ton père
on va terminer sur les boules lisses
de
de ce mois
parce que t'as
t'as un petit univers
on va dire
en quelque sorte
un peu original
dans le monde
des humoristes
si je puis dire ça comme ça
l'homosexualité
quand je le vois
tu le suis
n'est-ce pas
le prince des ténèbres
attention
merci pour le dévé
avec plaisir
on avait vu que vous faisiez le monde
on va aller revendre sur le bon coin
faites vous plaise
je pense que
gardé sous blister
la phrase du début est assez claire
si vous avez aimé les choristes
ne le regardez pas
oui tout à fait
alors c'est pas fait
avec cette intonation
de Radio IT
par contre
sinon c'est un autre spectacle
on peut faire plus
ne le regardez pas
avec Jasmine
si vous aimez les choristes
ne le regardez pas
bon
bienvenue
nous sommes en 1989
je suis du mur de Berlin
non non non non
ah non ça c'était avant
bref
est-ce que derrière
par hasard
il n'y aurait pas
une guitare saturée
dans l'air
ou ce genre de choses
une guitare acoustique
est-ce qu'il n'y aura pas
un gros chétane
il y a de la guitare
elle n'est pas saturée
pour le coup
il y en avait dans le premier spectacle
il y en a aussi un peu
dans le deuxième
et c'est vrai que du coup
on a mis en avant
entre guillemets
cette image là
parce que
l'image en fait
c'est mise en avant
d'elle même
en tout cas au départ
par le Jamel Comedy Club
dans le sens où
quand je suis arrivé
effectivement
j'arrivais tout de suite
comme je suis
c'est à dire que
je suis très vite
mis dans la case métalleux
ce qui est aussi le cas
pour le coup
et que du coup
les gens m'ont identifié
facilement grâce à ça
donc un truc
qui n'était pas forcément
travaillé et voulu
dans le sens de mise en avant
est devenu
quelque part
un moyen
pour les gens
de m'identifier
un gimmick quoi
ouais
donc à partir de là
on s'est dit
bon bah servons-nous de ça
sur le premier spectacle
pour se différencier
justement des autres
et sachant que dans le deuxième
on l'a mis toujours
mais beaucoup moins
beaucoup moins en avant
sur le côté métal
entre guillemets
dans le premier
j'en parlais un petit peu
sur 5-10 minutes
et dans le deuxième
on va beaucoup plus
dans mes influences
qui sont pour le coup
à travers l'humour
en tout cas
anglo-saxon
comme on disait tout à l'heure
moi je suis très fan
des Montipiton
j'aime l'absurde
j'aime tout cet univers là
donc il y a
il y a des trucs
qui sont un peu plus
toujours un peu
dans l'humour noir
mais aussi
beaucoup plus sur l'absurde
pour le coup
je densifie un peu plus
cette partie là
qui était aussi présente
dans un premier spectacle
parce qu'en fait
au final
une fois que j'avais abordé
les 5 minutes
autour du métal
je parlais aussi
de mythologie grecque
et d'un milliard de trucs
très très différents
dans les thématiques
et dans le deuxième
c'est pareil
tu vois ça parle de la création
du langage
pendant la préhistoire
ça peut parler de jeux vidéo
ça parle de sport
ça parle d'un milliard de trucs
et ça parle de cul
voilà
parce que je sentais bien
que ça parlait plus
beaucoup de cul
il y a quand même
ce truc de dédo
le métalleux
entre quelques sortes
il était peut-être
je sais pas
peut-être le seul
un peu dans le genre
ah bah pour le coup
j'en vois pas l'autre
il y a un allemand
il y a un turc
c'est vrai ouais
qui fait du stand-up allemand
et c'est dédo
mais en turc
il rentre
c'est une resta
il fait des
il remplit des énormes salles
il rentre avec
le feu
le signe
le machin
le truc
et voilà
donc tu n'es pas le seul
en tout cas
en Europe
il y en a un autre
qui est beaucoup plus connu que toi
et qui doit gagner
beaucoup plus d'argent
que moi
il crache du sang
il y a aussi un anglais
dont j'ai oublié le nom
qui fait apparemment aussi
un peu de ça
il y en a un par pays
non non non
c'est pas à ce point là
et surtout
eux ils sont très
ils sont très très branchés
métal
apparemment dans les thématiques
et tout ça
alors que moi vraiment
c'était
c'était plus quelque part
une manière
qui n'était pas cherché
de me différencier
l'époque de la troupe
et ensuite je suis très vite
parti sur
maintenant je peux parler
de tout et n'importe quoi
le but du jeu
c'est vraiment de pas
rester sur une seule
et même thématique
pour moi
après c'est aussi
parler de soi
le stand-up
surtout au départ
donc tu ne pouvais pas
passer à côté de ça
parce que vu que c'est toi
c'est difficile de parler
d'autres choses
et c'était intéressant
à l'époque en plus
de parler
entre guillemets
de ce décalage là
d'être effectivement
looker métalleux
d'écouter du métal
et d'habiter vraiment
dans le 9-3
et de voir tout ce qui peut
en découler ensuite
par rapport à
aux gens locaux
donc ça c'était assez marrant
d'en parler
et après derrière
tu parles de
une fois que les gens
ils t'ont trouvé marrant
par rapport à ça
tu peux leur parler
du textile
t'as déjà eu dans ton public
des métalleux qui venaient
en se disant
oh putain ça va être un spectacle
à 100% sur le métal
tout à fait
et il y a des gens
au début qui étaient un peu déçus
en tout cas ceux qui étaient
vraiment métalleux à fond
et qui voulaient ça à fond
au début qui étaient un peu déçus
et qui sont revenus voir le deuxième
et qui ont dit au final
mais en fait ouais
on s'en fout
t'as raison
il vaut mieux parler de tout
n'importe quoi
que juste de parler
d'un seul truc
et je pense que c'est
beaucoup plus marrant
c'est comme dans une soirée
un mec qui va te parler
une heure de la même chose
c'est chiant quoi
on l'en connait un
c'est pas une heure
Brexit
une heure
c'est l'enfer
est-ce que t'as beaucoup d'amis ?
non
ils sont tous à la 3
ils sont là
ils sont réunis
je tiens à prendre une précision
c'est pas vraiment mes amis
oui voilà
et en plus on a une grande
force d'attraction
le but c'est d'être très
de pouvoir parler de tout
et n'importe quoi
à n'importe qui
bon justement
tu fais pas que
que de la scène
t'as aussi ton ride en bref
ou pour le coup
t'avais un rôle
qui était totalement
à l'opposé
enfin en termes de look
en tout cas
tout à fait
j'étais Julien
le pote de Kian
dans la série
sur un épisode
qui s'appelait
pote à conditions limitées
et en fait en gros
on voyait ce qu'il pensait
vraiment
il balançait une phrase
et en fait on voyait
sa pensée apparaître
sur l'écran
matérialisée
vraiment à l'écrit
et donc oui
là vraiment
j'étais habillé
très étrangement
rasé de très près
j'avais perdu
beaucoup de poids
en plus à l'époque
donc tout en même temps
pourquoi ?
parce que j'étais
sur une rupture
un peu difficile
pourquoi ?
je sais même pas
en plus après
autant la rupture
parce que
c'était pas
et pourquoi ?
parce qu'en fait
j'avais fait d'autres plans
oh putain ça y est
je vais psychanalyse
vas-y vas-y
tu peux tout nous dire
qu'est-ce qui t'arrives
continuez
oh bah non
tout ce qu'on a eu des ruptures
enfin moi
après vous je sais pas
mais
vous vraiment
vous avez connu des liaises
vous avez connu des rapports sexuels
déjà ou pas ?
bah oui mais
des seins ?
qu'une fois qu'on les a payés
bah oui voilà
c'est une sorte de rupture
il y a un contrat
voilà ouais
c'est assez lévé quoi
je me suis cassé le poignet
ah ouais
c'était difficile
c'est grave
ouais pure forte
il y a des ruptures du frein aussi
pour les gens vraiment
qui sont à fond
toutes sortes de ruptures possibles
voilà
et donc ouais
et c'était intéressant
parce que c'est vrai
qu'à la base moi
le but du jeu
en tant que comédien en tout cas
c'est de pouvoir aborder
n'importe quel rôle
et de pouvoir justement
ne pas être catalogué
mais c'est vrai qu'on aime bien
cataloguer les gens
par rapport à des looks
par rapport à tout ça
et qu'on se dit même pas
à un moment
ah ouais mais peut-être que
s'ils se coupaient les cheveux
ou s'ils faisaient autre chose
on pourrait le voir
non
en fait on te catalogue très vite
par rapport à un look
quel qu'il soit
ça c'est un peu comme ça
c'est qu'il y a un avantage aussi
malgré tout
ce qui est une différenciation aussi
ah bah c'est sûr que là
par exemple tu vois
j'ai joué aussi dans une série
qui s'appelle
Nous ne sommes pas des saints
où j'ai joué le rôle de Jésus
et je sais pas comment
ils ont pensé à ça
vraiment
là je vois pas
acteur studio
il y a des fulgurances
dans les directeurs de casting
je sais pas comment ils font
mais ouais ouais
le but du jeu pour moi
c'est pas de
à tout prix garder le même look
toute ma vie
et de rester sur une
sur une seule image
moi le cinéma
c'est quelque chose
qui m'a toujours attiré
depuis tout petit
je suis vraiment dingue de ciné
et être un jour devant la caméra
c'est quelque chose
qui m'intéresse fortement
qui pourrait se passer
c'est ça mon soupe
peut-être
tu as joué dans les dissociés récemment
ouais ouais
qui est passé au ciné
ouais on a fait un petit caméo
ouais ouais
on a fait un petit caméo
avec Yacine aussi là-dedans
et puis on a fait aussi
mais je tourne beaucoup
alors pas au cinéma
mais dans des séries
on a fait pas mal de trucs
reboot aussi
reboot la série de David Mouriez
exactement
la série de Yacine Bellou
c'est ça épique aussi
qui s'appelle
le trône des frogs
qui est une web série
on va tourner la saison 2
en fin d'année
donc ouais
tournage sur pas mal de choses
et c'est vrai que c'est quelque chose
qui m'attire aussi énormément
même si j'adore la scène
le métier de comédien
est quand même ma formation
à la base
et une envie très très oppressante
et par rapport entre
la scène
les séries
ou le cinéma
et les sketchs sur internet
ce qui est encore autre chose
c'est quelque chose
totalement différente
qu'est-ce que
comment tu ressens
chaque type de tournage
et chaque type de situation
ce qui est agréable
c'est que
la scène en fait
c'est l'instantanéité du moment
c'est-à-dire que
tu dis quelque chose
t'as une réaction
quand y'a pas
tout le gang des fils de putes
de Pan Am
bien sûr
et là t'as une réaction
sur le moment
donc c'est quelque chose
d'instantané
ça c'est agréable
une vidéo au final
tu prends des pouces
tu vois
où t'as beaucoup de vues
et tu te dis
ah tiens ça marche bien
mais t'as pas vraiment de
tu ressens pas ce plaisir
que tu peux avoir sur scène
d'adrénaline
de partage avec les gens
tu lis les commentaires
sur les vidéos
non non non
ça on fait ça au début
puis après on oublie très vite
bah on connait tous
ce que c'est le internet
internet
finalement
haters gonna hate
all night long
ça ça ne bougera jamais
et donc ouais
c'est quelque chose
aussi de plaisant
la caméra c'est mortel
parce qu'au final
tu peux justement
avec le montage
avoir d'autres types
d'histoires racontées
sur la scène
c'est vraiment quelque chose
qui s'arrête
d'un soir à l'autre
mais qui se ressent
vachement plus intensément
ouais ouais clairement
et on fait aussi
avec Yacine par exemple
on a créé un programme
qui s'appelle
l'histoire racontée
par des chaussettes
ah oui bah oui
qui est sur Youtube
et qui est un truc
qui est un truc encore différent
dans la création
parce que
à l'intérieur d'un cadre
de théâtre de marionnettes
un petit peu comme
comme un théâtre pour enfants
qu'on avait
tu vois un truc un peu guignol
avec en fait
on parle de thème historique
de manière marrante
donc ça va de
ça peut aller
de Jeanne d'Arc
à aussi la création
des Pokémon
Jeanne d'Arc
toujours les bonnes références
qui sont présentes
et tu vois
ou le casting de Star Wars
mais ça brasse très large
et c'est un truc
qui nous plaît vraiment
et on va refaire d'ailleurs
une vingtaine d'épisodes
avant la fin de l'année
qu'on va kickstarter
je pense
donc voilà tu vois
c'est encore quelque chose
en matière de création
qui est différent
et qui est hyper jouissif
mais c'est vrai
qu'en termes d'intensité
la scène
il n'y a pas d'équivalent
Tu tournes qu'en France
ou tu as été dans
d'autres langues ?
On a fait francophone
alors non
j'aimerais bien
peut-être que je vais
mettre à l'anglais un moment
mais je ne sais pas
parce que l'humour
en Italie
est oulala
des fois je te dis
la France c'est chaud
mais alors l'Italie
c'est bouillant quoi
vraiment il n'y en a
c'est pas très rigolo là-bas
c'est pas très très très marrant
mais il y a du stand-up
partout
il y a du stand-up
en Italie
malgré tout
j'ai vu des vidéos
qui étaient en plus
assez marrantes
mais je ne sais pas
c'est pas un endroit
qui m'attire
alors que moi
j'ai été bercé
par les Etats-Unis
et l'Angleterre
très très petit
et que du coup
c'est vrai que c'est assez
tentant
mais je le ferai un moment
et pour l'instant
j'ai vraiment envie
de me concentrer
en tout cas sur
ma langue maternelle
qui est le belge
D'accord
le flavelon ou belge ?
Les deux
les deux
tout ça
et le truc c'est que
on a joué
moi j'ai joué au Canada
du coup
j'ai joué dans pas mal
de trucs francophones
Martinique
en Guadeloupe
et on a aussi eu l'occasion
j'ai joué en Angleterre
en français
donc au Comedy Store
à Londres
au Japon
et au Japon
à Tokyo
on a eu l'occasion aussi
de faire un set
d'une demi-heure
dans un bar francophone
on a blindé le truc
à 70 personnes
donc c'était cool
c'était très très cool
donc là si on a l'occasion
de pouvoir jouer un peu partout
n'importe où d'ailleurs
dans le monde
sauf dans cette cave
parce que
parce que l'acoustique
n'est pas suffisamment
je vais quand même
te poser la question
te donner la réponse
à la question
est-ce que ça marche
avec les gonzesses ?
les auditeurs
se posent la question
est-ce que tu baisses ?
la France veut savoir
la France veut tout savoir
est-ce qu'à la sortie
d'un spectacle
comme ça
tu en as refairé une petite
là tu as fait 2-3 clandets
là je te mets le fessé
là le cul revient
le cul revient tout de suite
on s'en rendait ça
oui ça marche
ça peut
c'est attirant
pour beaucoup de gens
je pense
de voir quelqu'un sur scène
t'es sous les projecteurs
donc il y a quelque chose
d'un petit peu de sexy
là-dedans
donc oui
il y a des opportunités
on veut des anecdotes
il y a eu des opportunités
juste après un spectacle
de pouvoir faire
des choses assez intéressantes
alors que tu ne connaissais pas
la personne du tout
avant le spectacle
une heure et demie avant
et est-ce qu'une demi-heure et demie
après tu la connaissais toujours
ou pas ?
dans un angle d'analyse
oui tout à fait
analyse papier
plus profondément
est-ce que tu peux dire
que tu la connaissais ?
je la connaissais c'est-à-dire ?
plus intimement
que beaucoup d'autres
ah bah oui oui
et même plus intimement
que son mec
parce que j'avais d'autres
anecdotes par rapport à ça
donc tu vois
il y a vraiment des trucs
très intéressants
elle s'appelait Henriette
j'avais bien la première
mais c'est vrai que la scène
peut vraiment être attirante
pour les gens je pense
alors ton père sait
ce qu'il te reste à faire
non nous ça marche pas
c'est pas tu as fait de scène
si si on a pas déjà fait de scène
pas comme toi évidemment
mais nous on a fait des
des micro-scènes
des nano-scènes
je sais pas comment le dire
des micro-scènes
vraiment ça va très très vite
on a fait quelques petites choses
toutes petites
petites et non
ça marche pas
bah parle pour toi
comme quoi
c'est vrai
non mais attends je t'explique
au dernier concert par exemple
j'avais fait des petits tickets
que j'ai distribué à l'entrée
à toutes les filles
avec bon pour se faire tripoter les seins
gratuitement par leur ton père
les filles sont allées le voir
en disant
tiens j'ai un bon
pour que tu me tripotes les seins
non non vraiment je peux pas
c'était un peu plus compliqué
ah bah oui
donc c'est pas
c'est lui qui veut pas
ça marche
c'est pas parce qu'elle avait 15 ans
elle avait des seins quand même
ouais voilà
c'est un peu plus compliqué que ça
c'est pas parce que
pourquoi c'est un peu plus compliqué
c'est pas très compliqué
t'es déjà pris
non non en fait pas du tout
enfin c'est non
le truc était trop égayé
pour pas être déjà pris
le truc était pas là en fait
c'est que
le truc était pas
c'est que la plupart des meufs
qui étaient présentes au dernier concert
en fait
elles étaient venues
parce que leur mec
avait dit ouais vas-y
oui mais vous voulez faire
tripoter les seins par toi
non c'était plus le mec
il y avait le mec
avec l'appareil photo à côté
franchement
il y avait plutôt sang
ah oui d'accord
et la meuf elle faisait la gueule
non non non
non non
moi j'en ai vu
j'en ai vu une
c'est la nana qui était là
avec son ticket
t'as vu leur ton père
il est où leur ton père
je le cherche
c'était il doit me tripoter les seins
si la meuf elle fait la gueule
tu vas pas l'emmerder quoi
moi je sais plus qui croire
parce que là tu me dis
elle faisait la gueule
là tu me dis pas du tout
non c'est l'éconnerie
c'est faux
il raconte des conneries
t'es timide en fait
il y avait quand même eu
avec son ticket en train de te regarder
qui m'a squirté dessus
je sais pas si
ça c'est un signe
ça vraiment
ça ça trompe jamais
il y avait des traces
comme des escargots
dans toute la salle
clairement
bref
bon allez bref
oui c'est bref
c'était une piste
bref aussi alors
c'est tout le monde
ouais ouais exactement
donc ça marche avec les nanas
ouais
bah écoute c'est une bonne nouvelle
pour lui
bah tu sais ce qu'il te reste à faire
bah ouais ouais
je sais moi je suis marié
tu as fait un spectacle sur les macarons
t'as du matos là
ouais ouais
j'ai réussi à trouver la différence
entre ceux à la menthe
et ceux à la pistache
bravo
c'est le goût
tu as une petite différence de couleur
Captain Web
on l'appelle le palais
ouais le palais
exactement
et donc alors tes projets là
euh
le but en blanc
ouais parce qu'il faut qu'on termine
c'est tellement marrant
comme ça
ouais tes projets là du coup
t'as pas envie de faire un truc la mec
là mes projets c'est
j'ai envie d'aller dormir en fait
je rentre du Hellfest
donc si je peux prendre
une nuit de sommeil correct
c'est un vrai bon projet pour moi
t'as un truc à faire demain matin
ration moi
oui tout à fait
bah j'ai une promo sur BeinSport
à 8h30
oh bah c'est sympa
c'est que de la joie et de la bonne humeur
ils sont pas loin d'ici
t'inquiète pas
bah oui
de toute façon
je pense que de toute manière
je vais tomber dans l'escalier avant la fin
donc ça va aller très vite
non bah là je te dis
les quatre dates exceptionnelles
à la nouvelle scène en juillet
donc le 7-14-21-28
les places partent vite
mais oui c'est vrai en plus
donc du coup traînez pas
et puis là on part à Los Angeles
donc pour tourner
ce que je disais tout à l'heure
pour tourner dans un autre pays
le côté vu par un con
cette fois-ci à Los Angeles
donc là on part en tournage
du 25 juin au 7 juillet
et tu peux peut-être parler
des Tzumé Fan Days aussi
toi si tu veux du coup
en tant que producteur
ouais c'est vrai
c'est vrai on vend
non mais je sais pas s'il reste
beaucoup de places
on organise avec la boîte
ce qu'on appelle
les Tzumé Fan Days
parce qu'on a une grosse communauté
de fans
et de collectionneurs
de figurines
de Japanimation
on a des licences
de Naruto, Sensei
etc
donc c'est des gros gros fans
et pour les remercier
on les invite
moyennant 400 euros
c'est une belle invitation
un week-end
là ça va être
dans un casino
avec concerts
spectacles
annonces avant première
etc
donc c'est un genre
d'événement
un peu
de branlette
parce que c'est autour
de notre société
c'est très bien
c'est de la branlette
mais voilà c'est très cool
il y a du spectacle
il y aura le chanteur
de Sensei
le chanteur celui
qui a fait le générique
japonais qui sera là
il y a des chara designers
qui viennent dédicacer
des trucs
il y a des figurines
il y a Bob Marcel
je crois qu'il est libre
ah si il y a Bob Marcel
qui est libre
je crois qu'il va rester libre
il va rester libre encore
il va rester libre
je crois qu'il s'est noyé
avec les inondations
c'est possible
mais donc voilà
ça c'est un peu
notre côté
la branche un peu différente
du spectacle
donc on fait une convention
au Luxembourg
voilà
c'est cool
Dedo tu parlais
comme ça t'as glissé
moi j'ai entendu
vite fait
que t'avais peut-être
une proposition au cinéma
là ?
non c'est pas
je suis en train
avec d'autres personnes
d'écrire
deux planchers
sur un scénario
de long métrage
ah
ouais
donc on essaye
de développer ça
ça avance bien
mais pour l'instant
tant qu'il n'y a rien de concret
ça sert à rien d'entendre
les détails
mais c'est vrai que c'est
c'est quelque chose
qu'on est en train d'essayer
de mettre en place
tout à fait
d'écrire une histoire originale
où on pourrait
on pourrait se retrouver
et justement
pas forcément attendre
que des gens se disent
tiens à part Jésus
qu'est-ce qu'il pourrait faire d'autre
en tant que cheveux
voilà
il y a pas mal
qui ont commencé
des belles carrières
comme ça
en tant que cheveux
tu veux dire ?
non en tant que
en tant que Jésus
en tant qu'humoriste
qui se sont écrits
eux-mêmes leur long métrage
bah ouais ouais
ça peut être
comme il s'appelle
Wentz World
Spielberg
à exemple
Mac Myers bien sûr
Mac Myers voilà
ouais le Saturday Night Live
aux Etats-Unis
mais c'est vrai que
en France
Kyron il l'a fait
là il y a
Camini qui a sorti un film
aussi
ah oui j'ai vu ça
ah oui
Camini il avait quand même
eu une longue période d'absence
entre la chanson
et
Camini était pas vraiment
humoriste non plus
maintenant il l'est
il y a Astier
c'est un peu ça aussi
est-ce que toi
qui es dans le métier
depuis longtemps quand même
maintenant
est-ce qu'il y a pas eu
une période là
ces dernières années
où tout à coup
il y a eu plein de gens
qui ont voulu devenir humoriste
ah bah si si
c'est justement
parce qu'à un moment
d'un coup
le stand-up a été médiatisé
et qu'il y a eu
beaucoup de gens
qui se sont dit
un peu comme le rap
tu vois
qui se sont dit
tiens en fait
il faut juste prendre un micro
et parler dedans
salut je m'appelle Kev Adam
c'est facile
ah
attention attention
effectivement je comprends
tout à fait ses préférences
attention
l'orthopin est un grand fan
c'est vrai
il lance des roses
mais il a le droit après tout
il a 15 ans
il a le droit
il a le droit tout à fait
et c'est vrai que du coup
il y a beaucoup de gens
qui se sont dit
ça a l'air facile
ça a l'air cool
je peux le faire
et ils se sont rendus compte
très très vite
en essayant de faire
des scènes ouvertes
que c'était pas aussi simple
que ça
et je pense que du coup
il y a malgré tout
massivement beaucoup
beaucoup de gens
qui ont voulu faire du stand-up
et qu'au fur et à mesure
comme dans n'importe quel
courant artistique
qui déboule
l'écrémage se fait
avec le temps
donc voilà on va voir
d'ici je pense
allez 5 piges
ceux qui sont vraiment là
pour les bonnes raisons
et ceux qui sont assez costauds
pour continuer d'être là
mais c'est vrai que
il y a eu un engouement
qui est cool d'ailleurs
tant mieux
plus les gens font
entre guillemets
du stand-up
plus c'est bon
pour le stand-up en lui-même
sachant que
le stand-up
c'est quelque chose
de différent
par rapport
à chaque personne
qu'il fait
c'est à dire que
ma façon
de délivrer
du matériel en stand-up
sera complètement différente
de quelqu'un d'autre
il y a la prochaine public
en effet
je disais ça un peu
au déconnant
avec Kavana
mais au final
il a son public
qui est bon
qui est massif
qui peut pas avant 16h30
aller voir son spectacle
sauf si c'est le week-end
voilà
mais je veux dire
moi j'ai regardé pas mal
de spectacles de stand-up
je me fais des captations
il y a très longtemps
pour des
j'ai même vu que t'avais un poster
dans sa chambre
t'avais
de Kavana
mais t'en as qui me font
et en l'air de rire
t'en as qui me font pas rire du tout
bah bien sûr
et qui pourtant ont un grand public
qui se sont suivis
t'as fait des captations de qui ?
j'ai fait le
Mustapha et la Trassie
que j'avais commencé en arrivant
qui faisait
ses tournées à Pigalle
justement
Moloko tout ça
ouais au tout début
qui est passé ensuite
par le théâtre du temple
ouais
d'accord
qui est passé chez
Dieudo
ah ouais
il est passé à la Mador
ah c'est marrant
j'en connais un autre humoriste
qui est passé à Mador
oui il y en a d'autres
Mimile
si tu nous écoutes
il y en a plusieurs
il y en a pas mal
c'était Mille
non Mimile
Mimile
Mimile Landro
on t'en va regarder les vidéos
c'est très très haut niveau
tu peux pas lutter
ah d'accord
non mais c'est plutôt
un artiste contemporain
c'est comme un danseur contemporain
ah non non
il mélange tous les arts
c'est un peu
c'est un performer
on aime bien dire showman
en français
je crois que c'est le terme exact
qui correspond quand même
mais bon
c'est pas si ça allume un
je sais pas
tiens j'ai une question
avant de terminer cette rubrique
j'ai une question pour toi
des auditeurs
d'ailleurs c'est le moment
sur le chat
pour les poser
sinon ce sera trop tard
alors
si je peux me permettre
moi j'en ai juste une
à quand
camping 4 pour Dedo
ah
en plus on a croisé
Anthony Nt
là en promo
c'est vrai
c'est vrai chez Bid
alors camping 4
bah c'est pas prévu
écoute
parce que je
je n'aime pas les moules bits
ah oui
ça c'est vrai qu'il faut le slip
adéquat quoi
ouais
vraiment
et c'est beaucoup ça
déjà il est en promo du 3
non c'est pas prévu du tout
mais en même temps
tu vas quand même à la plage
bah pas tant que ça
mais si
tu fais comme tous les autres
ah tout c'est mieux que moi
donc d'accord
bah moi je vais à la plage aussi
avec un t-shirt noir
comme Zonanzi
mais on y va quand même
il est obligé de pastis
j'ai vu que
c'est marrant parce que
les auditeurs voient pas
que t'as un t-shirt
Rhapsody
et c'est incroyable
parce que je n'aime vraiment pas
ce groupe
et du coup c'est intéressant
de le voir vraiment sur toi
t'aimes Dream Theater aussi
non ?
non je déteste Dream Theater
par contre je les avais beaucoup aimés
en live
au Hellfest
je trouve que c'est un groupe
qui est à écouter en live
mais pas du tout à écouter
je sais quoi
ah ouais
et Rhapsody ouais
alors Rhapsody
attention c'est encore autre chose
j'aimais beaucoup
il y a 12 ans
maintenant j'ai encore le t-shirt
mais je l'écoute
il faut bien s'habiller
ça me rassure quand même
c'est juste que c'est un Clodo
et c'est le seul t-shirt
qu'il avait
voilà c'est ça
il aime bien tourner
en fait à deux exemplaires maximum
mais
non pas je fais le t-shirt
t'es sympa
mais ouais c'est très
bah ouais c'est
c'est très d'époque
ah bah on est médiéval
tu avais deux questions
Zacos
oui oui
est-ce qu'on n'avait pas parlé
de ton arrivée
dans le Jamel Comedy Club
en fait
comment ça s'est passé
en fait j'ai été
j'ai été repéré
alors pour tout expliquer
je sortais en 2004
de ma dernière pièce de théâtre
que j'avais jouée
à la comédie des Trois Bornes
qui est un petit théâtre
près de République
et
j'étais devenu un peu pote
avec le directeur
qui avait été cool
et qui m'avait dit
bah écoute
si un soir
tu veux prendre le théâtre
c'est gratuit
tu le loues pas
ça me fait plaisir
fais ce que tu veux
et donc j'en ai profité
pour jouer mon tout premier spectacle
à l'époque
qui s'appelait donc
Pélicons et Tronçonneuse
celui-là
et qui a pas été joué beaucoup
parce que du coup
sans production
c'était un peu compliqué
mais
j'avais fait une soirée exceptionnelle
et j'avais des potes
en école de réa
qui avaient fait une captation
donc j'avais ça sur
j'avais gravé ça ensuite
sur une galette
et je m'étais dit
si un jour
j'ai une possibilité
au moins de pouvoir le montrer
on sait jamais
et en 2005
j'ai été
fin 2004 plutôt
j'ai eu une petite prod
mais bon ça va pas durer
plus longtemps que ça
et en août 2005
j'ai croisé
Kader Aoun
qui était donc
le co-auteur
et metteur en scène
de Jamel
de Tomer Sisley
qui bossait avec Ardisson
plein d'autres gens
maintenant qui bossent
avec Norman et compagnie
et donc je savais
qui c'était
et je l'ai croisé
la FNAC DL
et je me suis dit
il faut que je lui dise
quelque chose
par rapport à ça
donc je lui ai dit
voilà je fais du stand-up
à l'époque donc
c'était pas aussi médiatisé
que maintenant
est-ce qu'il y a une possibilité
que tu viennes
me voir si jamais je viens
ou que je puisse te faire
parvenir quelque chose
au cas où
et il m'a balancé son adresse
et je suis rentré chez moi
et du spectacle
j'ai fait une bande-annonce
de 4 minutes
j'ai pris 4 minutes
à l'intérieur
en mettant des inserts
un truc un peu marrant
slash bizarre
slash expérimental
et je me suis dit
je lui envoie
je lui envoie par la poste
je lui ai envoyé
un recommandé accusé de réception
on pourrait bien être sûr
et ça arrive
c'est très important
que la poste ne me nique pas
le business
et le lendemain
il l'a reçu
ou le surlendemain
je sais plus
mais il m'a appelé
dans la journée
en me disant
c'est mortel
c'est toi petit enculé
qui m'a envoyé un recommandé
non là dessus
il a été cool
et vraiment
ça m'a agréablement surpris
et ça m'a donné
un coup de boost nécessaire
en me disant
je l'ai déjà entendu
mais quand c'est qu'il y a
Daron qui te le dit
ça vaut le coup
et en fait
6 mois plus tard
il m'a vraiment appelé
rappelé plutôt
en me disant
écoute on prépare
une émission avec Jamel
qui sera soit sur Canal
soit sur M6
est-ce que t'as envie
de dire oui ?
oh non
et ben j'ai dit oui
quand même
au final
et donc voilà
et après ensuite
on a fait
donc les premières parties
de Jamel et compagnie
on s'est retrouvé
ensuite à faire l'émission
et 10 ans plus tard
je suis encore là
et j'ai une deuxième question
qu'est-ce que tu penses
de ce que Rukier
a voulu tester
à un moment
où il avait fait son émission
ouais
il a plus que testé
pour le coup
ça a duré que 2 ans
quand même son truc
non ?
ouais
ça a très très bien marché
ça a duré même 3 ans
et ça a très très bien marché
ouais en termes d'audience
ah oui
le principe
c'est pas une émission
qu'il a réussi à pérenniser
comme son n'est pas couché
ou tout ça
c'est pas un truc
ça s'est arrêté
parce que lui est parti
oui c'est ça
il a pas eu envie de continuer
mais les audiences
étaient très bonnes
il y a quelqu'un
qui a pris le relais
comment elle s'appelait
cette émission ?
on ne demande qu'en rire
c'est ça
et donc le principe
si je m'ai compris
enfin je ne regardais pas
toujours
mais des fois je tombais dessus
donc c'était
est-ce que justement
des humoristes passent
ils avaient ou
un thème imposé
ou non
c'était quasiment tout le temps
un thème imposé
enfin en tout cas très vite
mais surtout
c'était le quotidien
donc c'est ça qui était intéressant
c'est-à-dire que t'avais
alors tout le monde
passait pas bien sûr
tous les jours forcément
mais t'avais des mecs
quand même
moi j'envoyais des
des mecs qui passaient
mais là qu'on fait 60
70 80
mais plus
180 de Benoît
enfin plein plein
donc au niveau de l'écriture
ou de ça
je pense que c'était encore
un travail un peu différent
tout à fait
et toi qu'est-ce que tu penses
enfin d'ailleurs
il y a 2-3 mecs
qui sont sortis de ce truc là
ah ouais
sa mère
Ferrari
Ferrari de Benoît
Florent Père
Florent Père aussi
ouais ouais
non bah c'était
c'est un exercice
t'as pas voulu t'inscrire
à un truc comme ça
pas du tout
non
bah déjà
moi je faisais déjà partie
de la troupe du
Jamel Comedy Club
et ensuite
je respectais énormément
ce travail là
mais je partais du principe
et je continue de penser
la même chose
qu'à partir du moment
où tu passes devant
un jury de gens
qui décident
si c'était bien ou pas
ça ne m'intéresse pas
c'est des producteurs quand même
ouais
c'est un peu comme
passer un casting
enfin comme quand tu dis
que
ouais ouais
mais je voulais pas passer
le casting du coup
après c'était assez particulier
il y avait le cas notamment
de
il y avait Ben Guigui
qui était en jury
ouais qui faisait partie
du jury
qui avait dit clairement
je n'aime pas le stand-up
qu'il y avait buzzé
quelqu'un qui commençait
au bout de 30 secondes
il a dit moi de toute façon
j'aime pas le stand-up
c'est à dire c'est un mec
qui vient de juger
et qui ne comprend pas
ce que tu fais
qui est censé être là
justement pour être
voilà donc
c'est compliqué
je vais mettre une perruque
et effectivement là
ça va mieux marcher
mais lui il te buzz
parce qu'il n'aime pas
avant que t'aies fait
c'est à dire qu'il a vraiment
viré
avant que ça commence
il dit mais j'aime
voilà j'aime pas le stand-up
donc de toute façon
je vais pas aimer
c'est comme si t'avais un mec
d'un coup tu fais des
télécrochets
tu fais de la danse
à un moment il fait un truc
avec son bras
il dit non les mouvements
d'épaule c'est pas pour moi
hop il te buzz
c'est étrange quand même
à la base
t'es censé juger de la danse
et là du coup
voilà ça donnait ça
et moi le fait
le côté note
le côté non
non toi j'aime pas trop
et tout
ça m'a jamais attiré
je pars du principe
que quand t'es artiste
et que t'es sur scène
c'est le public qui juge
et pas forcément
des gens qui sont en plus
à un moment dans le jury
il y avait
j'ai rien contré à la base
mais Dorothée qui juge de ça
par exemple
tu dis bah non
Dorothée
Chantal Goya
il y a eu un peu tout
et n'importe quoi
à un moment
ils cherchaient
un petit peu des jurys
donc il y avait
des personnalités
du monde artistique
très larges
au bout d'un moment
ils se sont dit
Rocco Sifredi
j'adore ta bouche
c'était pas vraiment
loin de ça au début
donc à un moment
tu te dis
mais par contre
le travail que ça demande
et voir
je voyais des potes
là dedans
et je me disais
c'est cool
et puis surtout
pour plein de gens
ça a été une façon
d'être entre guillemets
mis en avant
et de pouvoir ensuite
démarrer une carrière
plus grand public
parce qu'il faut savoir
que la plupart du temps
les gens déboulent pas
en télé
du jour au lendemain
c'est à dire qu'il y a
dix ans derrière
il y a des mecs
ouais bien sûr
c'est pour ça que je te posais
la question
ça aurait pu être attractif
mais en effet
t'étais au
on n'a jamais le comédicat
ouais il y avait déjà eu
la mise en avant
par rapport à ça
et du coup
j'en ai pas eu la nécessité
après effectivement
si j'en avais eu besoin
un moment
je me serais peut-être
posé la question
mais je t'assure
que ce système de notation
ça m'aurait vraiment
déplu
j'aurais préféré
continuer de bosser
de continuer les scènes ouvertes
trimé en café théâtre
mais pas
voilà
je pars du principe
que c'est plus intéressant
de jouer devant des gens
qui ont payé
en se disant
je vais voir un spectacle
que de passer devant des gens
qui vont te dire
ça c'est 8 sur 20
parce que j'aime pas
quand tu parles
des palourdes
alors justement
à propos de questions
de trucs débiles
j'ai des questions
des auditeurs
je sais pas
elle a peut-être eu
des problèmes d'allergie
j'en sais rien
alors
il y a MisterD qui te demande
est-ce que la barbe
est obligatoire
pour faire du stand-up
oui oui tout à fait
c'est pour ça que
toutes les femmes
en font en général
il y a beaucoup de gens
Myriël Robin
non
ah non
qui ça
Myriël Robin
elle fait pas du stand-up
oui aussi ouais ouais
bah non elle fait pas du stand-up
ça dépend où est la barbe
Mimi Maty
Mimi Maty aussi fait du stand-up
je sais pas non plus une femme
elle a la barbe ailleurs
ok
une question
d'Hermann Neuf
je pense
j'arrive pas à trop lire
les humoristes entre eux
est-ce que c'est des fils de pute
bon autrement dit
quelles sont les relations
entre humoristes
je pense que je vais synthétiser
de cette façon là
ah bah après je peux pas
je peux pas faire de cas d'école
dans son langue de bois
ouais des fils de pute quand même
des dons
les humoristes
c'est quand même des fils de pute
tu me disais
tu nous donnes ta liste
ton top 5 des enculés
des dons
bah j'en connais pas assez sûrement
mais en tout cas
tous ceux avec qui j'avais bossé
c'est des enculés
pour la plupart
c'était un peu les enculés
tout le monde en fait
il vaut mieux dire
tout le monde au final
vraiment sans exception
tous étaient des enculés
c'est une bonne réponse
une autre question
30 ans après la disparition
de Coluche
encore plus avec des proches
Coluche est disparu ?
c'est triste
c'est une mauvaise nouvelle
vous l'aurez entendu
dans la décée
vous l'aurez appris
je suis pas
peut-on encore être provocateur
en 2016 ?
question sérieuse
tout dépend ce que ça veut dire
provocateur
c'est tellement subjectif
il y a des gens
ça se trouve
on faisait des vannes
sur les macarons
il y a des tas de pâtissiers
qui sont vraiment hostiles
vous vous rendez pas compte
les heures de travail
c'est clair
donc ouais
je sais pas trop
je sais que c'est effectivement
un peu plus compliqué
de pouvoir aborder
n'importe quelle thématique
parce que
tout devient compliqué
en général
parce que les gens
se braquent
beaucoup plus facilement
qu'avant
procès procès
mais du coup
ouais provocateur
je pense que
il y a des gens
il y a des exemples
c'est toujours ça
il y a toujours plein d'exemples
de provocateurs
bon ils sont là pour ça
ils ont une étiquette
c'est plus facile
quand on a l'étiquette
en fait
c'est à dire qu'il y en a
qui n'ont aucune étiquette
et ils se permettent
quelque chose
qui va être mal pris
parce qu'ils sont pas
on n'a pas l'habitude
que telle personne
on la connait pas
et elle dit un truc horrible
Pierre-Emmanuel Barré
par exemple sur France Inter
il dit des saloperies
mais que personne d'autre
que lui pourrait dire
ou presque
parce qu'il a cette étiquette là
de connard
mais quelqu'un
parce que c'est un connard
Pierre-Emmanuel
oui mais voilà
c'est un connard
il dit des trucs de connards
mais du coup tout le monde dit
bon ça va c'est un connard
un peu comme leur temps perche
c'est bon
t'as déjà été emmerdé
toi pour un propos
que t'as tenu
ou dans ce spectacle
non
non non non
oui monsieur vous parlez
des femmes un peu quand même
si il y a eu quelques trucs
pendant le spectacle
t'as baisé ma femme
enculé
sur Marseille
mais alors ça
bon ça c'est le point
c'est elle qui a décidé
à un moment
mais il y avait
si sur le
le voile
où il y a un passage
sur la religion
oui mais parce que c'est
des sujets sensibles
oui voilà
mais après c'était
en spectacle
quelqu'un qui était
un peu offusqué
de tel ou tel propos
oui oui
mais après il n'y a pas eu
de vrai
personne n'est monté
et m'a ponardé
entre les clavicules
ou t'as pas reçu
une lettre recommandée
un avocat le lendemain
non
ah ouais non
putain ouais
quand ça part vraiment
légal et tout
c'est compliqué
c'est ça
non non mais je fais attention
à bien faire justement
à bien faire des recherches
pour voir ce qui est légal
ou ce qu'il n'est pas
dans les thématiques
parce que j'ai vu
qu'il y avait des gens
qui prenaient beaucoup
de procès par rapport à ça
bah oui
donc du coup tu regardes
ton code pénal
on est prudent
ça j'ai le droit
nous nous on se fait gueuler
par l'heure de ton père
ouais
parfois ils disent
trop de conneries
je crois
mais non mais quand on parle
de nazis
il n'est pas d'accord
ça fait partie de l'histoire
c'est vrai
on a pas dit beaucoup
le mot
c'est vrai
il faut pas
d'accord
donc clairement
il faut pas en parler
ah t'es en fait
ton père
mince
tout ce qui est insertion
sur des petits enfants
faut pas non plus
non pas bien
c'est des garde-fous ça
c'est dommage
alors qu'il y a un public
pédophile qui nous écoute
qui vous écoute surtout vous
je vous garantis
à l'ententeur
que dans tous les auditeurs
qu'on a
il y a forcément un pédophile
c'est ça
d'ailleurs on lui fait
un petit coucou
c'est un marché niche
ce soir autour de ses tables
il y a forcément un pédophile
si tu peux lâcher ce Playmobil
vas-y s'il te plaît
Captain Babe
une question
allez bon
j'en prends encore une ou deux
et c'est terminé
ce qui après
ça sera interminable
tu n'avais prévu
de recommencer
tes critiques de films
sur Youtube
j'aimais beaucoup
ces vidéos
tu n'avais prévu
n'avais-tu pas prévu
de recommencer tes critiques
de films sur Youtube
j'en avais vu
une ou deux
qui étaient sympas
c'est vrai qu'au départ
c'était les critiques
de films
les vues par un con
et que ça s'est ensuite
commuté en pays
mais il n'est pas impossible
que j'y revienne
il n'est pas impossible
même que je passe
même par le
par le prisme
de l'animation
tu vois
que ça parte aussi
sur de l'animé
avec des chassettes
non pas forcément
mais juste parler
de séries animées aussi
par le biais
de vue par un con
parce que là
c'était un film
vu par un con
et Captain Dave
une dernière question
te souviens-tu d'un jeune
avec qui tu aurais joué
au babyfoot à Royan
et qui t'aurait suggéré
d'aller dans un podcast
Royan ça devait être
sur la scène
le festival
machin
sûrement
c'est un auditeur
c'est ça ?
c'est quand Balsou
qui à mon avis
avait dû te
de toute façon
c'est quoi ?
redis-moi la question
avais-tu joué au babyfoot
à Royan
avec quelqu'un
qui t'avait dit
c'était il y a 3 ans
tu as dû oublier
si on avait fait un babyfoot
il y a 3 ans
à Royan
c'est possible
mais là vraiment
c'est un peu trop loin
c'est un sacré connard
d'ailleurs
si c'est lui
c'est un sacré connard
en tout cas je lui mets
une taule c'est sûr
ouais
tu as ton message
allez un dernier message
et c'est terminé
mais en fait
tu as déjà plus ou moins
répondu
question à des lots
est-ce que tu étais au
Wellfest
je pense qu'ils veulent
un rapide retour dessus
comme ça
on terminera
et bah ouais
3 jours
3 jours assez fatigants
mais très très bien
encore une putain d'édition
donc voilà
je me suis baladé
entre les main stage
et la warzone
et Temple Valley
Altar
c'est l'endroit où te croiser
ouais ouais ouais
bah après il y a quand même
beaucoup de monde
mais c'est vrai qu'il y a
pas mal de gens
qui m'ont croisé là-bas
et du coup
il y a eu du selfie
et c'était cool
et surtout il y a eu
des putains de concerts
il y a eu des vrais putains de concerts
il y a eu des raies des fesses
ou pas ?
il y a eu des raies
ouais un petit peu
bah il y avait une tyrolienne cette année
ah oui oui je veux ça
et tu pouvais en faire
pendant le concert
et il y a des mecs
qui l'ont fait à poil
donc ça c'était assez
de voir comme ça
hop
des gonnets de massicule
qui placent juste au-dessus
alors ton père il a été attardé
puisqu'ils avaient peur
qu'il assomme 2-3 personnes
ouais ton père c'est terrible
ah ouais ?
avec le genou de toute façon
il y a des gens qui ont fait fort
ah il y a
ta réputation te précède
c'est ça la lâche
ouais
le précède de 10 mètres
même
dis ça
belle performance en tout cas
bravo
donc ouais ouais
super édition comme toujours
et j'espère
si je suis pas en tournage
ou sur scène
j'espère retourner l'année prochaine
ok bon merci pour avoir répondu
à toutes ces questions
mais merci à vous
on va vite passer à la suite
parce que je crois que
il y a un invité spécialement pour toi
alors elle arrive
je vais la chercher
pendant ce temps-là
je vais pisser à coups
d'accord
allons-y d'accord
je te dépêche pas surtout
je prends ton temps
découvrez un monde nouveau
et merveilleux
pédit dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
évidemment
salut Manox
c'est le générique le plus court
évidemment
il a fait que 1h10
parfait
tu as l'habitude de la scène
tu es à fond
mais là
si tu veux ce soir
tu vas devoir prendre une grande leçon
si tu veux
tu vas voir face à toi
un vrai professionnel
de la scène
c'est même plus un performer
c'est un entertainer
sans ton cahier
ok
je vais sortir un dictaphone
la marche à gauche
prends des notes
et tu vas voir face
à notre performer
de la cave
à notre professionnel
toute catégorie
à notre voix d'or
à notre professionnel
de la scène
pour l'instant
ça a l'air d'être
le professionnel
de la scène
plutôt
je dis ça
je dis rien
la voilà
il s'est changé
on le reconnait plus
on dirait quand même
vachement Manos
c'est incroyable
qu'est-ce qu'il s'est passé
bonjour madame
bonsoir
bonsoir madame
bonsoir ton père
bonsoir ma petite dame
bonsoir dédo
bonsoir
quel bel homme
c'est gentil
alors ton père et dédo
je suis prête
je vais me mettre à 4 pattes
et on fait la charrette
alors présentez-vous
peut-être un petit peu
je te présente
je te donne les filles
espèce de crétin
voilà
c'est pas trop tôt
c'est américain
c'est carré
on le voit tout de suite
on sent le duo
le duo qui date
depuis au moins 25 ans
bon travail
ça se voit
t'es tuyau
t'es tuyau mec
alors elle est hardie
je te l'ai choisie
alors Simone
oui je te l'ai choisie
Simone de Bavard
je suis excité
quand j'entends
ton père
je mouille
j'ouvre mes os
sois mon Moïse
alors ton père
viens
Simone
on se fait calme
alors présentez-vous
un petit peu
j'ai cru comprendre
que vous étiez
une artiste
une interprète
une chanteuse
oui exactement
alors ton père
tu avais bien lu la feuille
espèce de vieux coquin
je vois aussi des jours
et que ton regard
de braise
de fou droit
des flammes ardentes
j'irai riller
mes fesses
alors je suis effectivement
une artiste
je viens dans la France
des chansons
ce soir
n'est-ce pas
comme vous le savez
je suis ancienne comédienne
de films
en charme de ferme
n'est-ce pas
je suis ancienne femme
à vieux
de plus de 5 millions d'euros
donc désolé
nous ne nous marierons pas
tant pis
mais vous pourrez me salir
et me souiller
comme toi
alors ton père
je ne dis rien
alors Simone
je suis une serviette
vous voulez peut-être
nous parler un peu
de votre famille
de votre maman
ton père
tu travailles dans le bâtiment
je suis un mur
défonce-moi
brise-moi
je suis plutôt
dans la démolition
avec le marteau-piqueur
ton père
je ne suis rien
je n'existe pas
viens
le spectacle n'a aucun sens
elle me touche
la vieille garce
alors parlez-nous
peut-être un peu
de votre maman
je crois qu'il y avait
une profession importante
effectivement
ma mère
vous la connaissez bien
puisque c'est
concierge
milliardaire
dans le deuxième arrondissement
c'est une vieille histoire
oui
alors qu'elle raconnait tout
raconte
mais puis c'est de la merde
tes fiches
le conciergeur
ton père
est passé le jour
photocopier son impôt
sur la fortune
un peu
votre jeunesse
comment êtes-vous arrivé
j'ai 22 ans
et je me suis avoué
dès votre plus jeune âge
la littérature
était votre amie
votre guide
c'est exact
je suis toujours
passionné
je ne vais peut-être pas
lire
allez-y
je ne vais peut-être pas
lire vos premiers livres
je veux l'entendre
de votre propre
non je ne dirai pas
c'est con
c'est l'orthopère
on veut savoir
s'il te plaît
la véritable biographie
du mort et chale
oui
c'était lui
également
vous avez commis
martel en tête
c'est exact
j'ai essayé de faire honneur
à votre famille
l'orthopère
vos anciens
vos origines
les fourberies de sapins
c'est ça
oui
mais surtout
cet ouvrage
d'une grande profondeur
si j'ose dire
à laquelle j'ai participé
20 000 queues dans ta mère
exactement
qui a ensuite donné lieu
à un court métrage
dans lequel j'ai joué
j'avais le rôle principal
c'était formidable
des gens exceptionnels
alors évidemment
ils n'avaient pas
vos capacités
des noms
ils n'avaient pas
votre chie
si je veux dire
votre anaconda
votre tour Eiffel
je sais que vous n'aimez pas
les parisiens
mais alors quand même
vous en avez une sacrée mère
moi je serai mon tarque de triomphe
si vous voulez
on y va
allez
voyage organisé
un paname
boum boum boum
dans la vieille
je suis prête
alors également
une carrière exceptionnelle
dans des remèdes
de classiques pour adultes
oui
le bon
la brute
et un gros gland
ah oui
j'ai dû écrire ça
les douze salopes
et un gros ch'tard
mais également
ah oui
vous avez fait
dans la science-fiction
également
je suis fan
avec Star Trek
oui
c'était moi
qui interprétait
le rôle de Star Trek
bon après un classique
les tontons giclères
vous n'êtes pas beaucoup foulé
là-dessus
oui
j'ai aussi joué
dans Schneck 1 et 2
moi j'ai fait
l'embêtage
d'animation
c'était pour les enfants
je faisais le doublage
à l'époque
ils n'ont
ma plastique
apparemment
était douteuse
après lui
également
une apparition rapide
dans Titanic
moi encore
oui c'est exact
à la recherche
du gros fringteil
tout à fait
mais surtout
et c'est ça
qui va nous retenir
c'est votre carrière musicale
du rock
avec Elvis Pressé
exact
Johnny Alité
grand homme
oh
chic
de mille
avec Edible
allez les bleus
on était s'ensemble
c'est le grand jour
l'or
ton père est là
de la variété
également
avec Patricia
Cacrace
c'est une belle phrase
Denise Grossos
Alain Torchon
bien évidemment
Gloubio
Iglesias
un bel homme
Sacha Lissette
bel Hidalgo
et évidemment
Vanessa Paparazzi
c'est exact
alors
également des études
en philosophie de comptoir
pareil
à la sale borne
et
alors c'est vrai
qu'après ça
j'ai décidé de changer de voix
afin de gagner plus d'argent
je me suis dit
un coup de ma vieille
si je n'ai pas continué
tout à fait
à faire des études
comme ces connards
regardez-les
voilà
j'ai décidé de devenir
femme de vieux
à plus de 5 millions d'euros
voilà
alors on va quand même rappeler
parce que
c'est bien d'être femme
de vieux à 5 millions d'euros
mais ça vous a permis
de produire vos premiers
tuts
notamment
à notamment
votre premier album
attention chérie
le sol est glissant
c'est ça
suivi de
mon Louis Vuitton
et bidon
et mon
mon chien
c'est ce que vous avez au bout
ou encore
valseuse cabreuse
c'est exact
et alors
ensuite un deuxième
30 toits toujours
la tournée des cas
ça a l'air exceptionnel
avec des titres
je vous laisse peut-être
les lire
ces magnifiques titres
allez-y
au nom du père
du fils
et du saint-esprit
c'est combien
amour
pour la vieillesse
aspirateur
mon âme sœur
pour vous quoi cause
ma perruque
est en fond
de ton huc
un homme dans mon rectum
grand grand
grand grand tube
c'est un homme dans mon recteur
et également
alors ça c'était
un de mes préférés
mon auriculaire
dans ton grand-père
c'est que
ça rappelle
un ancien morceau
c'est déjà
que j'ai participé
et donc mon dernier morceau
rassurez-moi
vous chantez pas
je suis ici pour cela
merde
des dons reviens
voilà
je vous le dédie
des dos
ce morceau de musique
c'est parti
ça parle comment ?
en consultation
oh allo
c'est madame de Bavoie
je vais boire rendez-vous
s'il vous plaît
avec le médecin
oui oui
celui spécialisé
en cassage de rats
merci
oh allo
ça c'est la Céline Dion
ça fait toi dans la tête
chez madame de Bavoie
tu vas voir
oh allo
oh c'est chaud ce soir
avec madame de Bavoie
je suis allé voir le coup de bib
dans son cabinet
quand il m'a appelé
j'étais là en train de me finir
dans le cabinet
il m'a dit
c'est un bon pouvoir
oui c'est bizarre
depuis ce que j'ai déménagé
il semblerait que j'ai souvent mal au pied
je ne comprends pas
chez moi
il fait tout le temps chaud
c'est sûr que ça vient du sol
je crois bien que j'ai pas de bol
il m'a regardé
et il m'a dit
ouais ça c'est ok
je vais t'ausculter
allez allez
faut se déshabiller
ouvrez bien la bouche
que je mette ma louche
maintenant enlevez votre couche
oui il faut que je touche
bon sang
il y a plein de mouches
enlevez vos bols
je vais faire une sacope
j'ai la flébille
oui c'est une flébille
oui
c'est un bon pouvoir
quand cette personne est venue me voir
dans mon cabinet
je dois bien avouer
que l'odeur m'a choqué
je me suis dit
est-ce vraiment une femme
ou éléphant ou man
sorti d'un film d'horreur
cette géante mode de beurre
n'avait plus rien d'humain
un truc vraiment malsain
ancienne sauteuse du PQR
qui s'est fait douffant
dévastée par derrière
c'est sûr elle a eu une
grosse flébille
allez
et toi alors ton père
oh oui attention
je suis pas je suis seul
il serait peut-être temps que vous sortiez votre grosse
c'est un peu
ah ça fait
heureusement quoi
merci
au revoir madame de Bavoir
au revoir
bonne soirée
tout ça vous
on va pas
on n'oublie pas de ce soir
j'ai quand même vu des dos écraser
quelques gouttes de sueur
pendant la chanson
parce que c'est très imagé
du coup j'étais dedans
et j'étais pas content
ouais
mais cette vieille dame a raison
il faut vous méfier
attention
attention à la flébite
attention à leur ton père
parce que qui dit chauffage au sol
dit flébite
ça monte vite
mais c'est bien
c'est un très beau message en tout cas
j'espère que madame de Bavoir
vous fera comprendre
que le chauffage au sol
ça peut être extrêmement
méfiez-vous
méfiez-vous de la flébite les amis
bon c'est vrai
c'est pas la meilleure pub pour le concert
quand on est fait de notre vie
si vous voulez
faire ça pendant deux heures
voilà
ça sera pas ça heureusement
c'est sûr
bon allez
il est temps de finir avec cette émission
puisque je crois que
nous avons une dernière rubrique
et là
ah ouais c'est vrai déjà
le Wazuf
en même temps
Wazuf
hey
le Wazuf
c'est parti
t'as un peu surveillé
toi cette semaine
ou pas
parce que t'as connaissé le Wazuf
je connais le Wazuf
j'ai surveillé quoi
t'as surveillé un peu
les news
l'actu
pas du tout
sale et dégueulasse
non
l'actu sale et dégueulasse
allez on commence par du soft
pas trop quand même
c'est quand même
qu'est-ce que c'est qu'une branlée
c'est comme ça
une branlée
c'est un Wazuf quiz ce soir
ah une branlée
qu'est-ce que c'est
se prendre une branlée
se prendre beaucoup dans la gueule
se faire branler
ça peut être ça
ah mais non
c'est la tamte technique
mais non
à partir de
depuis une semaine
la branlée
est aussi une bière
qui a été créée spécialement
pour l'Euro
cet événement qu'on déteste tous ici
ah mais non
attends t'es fou
tu es un amateur de foot
je suis un amateur de foot
ah merde
ça tombe mal
c'est rare
elle est qualifiée pour le deuxième tour
je crois qu'elle a fait 0-0 hier
contre la Suisse
mais ils avaient gagné des trucs
ils avaient gagné deux matières
ah ouais c'est vrai
c'est un des seuls sports
où suffit de perdre pour gagner
alors
toujours est-il
de ne pas trop perdre
pour gagner
toujours est-il
qu'il y a un fabricant
assez malin
qui s'est dit
bon bah
pour les mecs
un peu déçus
et tout
je n'ai pas envie de me prendre une bonne bière
et bah je vais prendre une branlée
ah bah tiens
on s'est pris des branlées
on va se prendre une branlée
et donc ils ont sorti la bière
qui s'appelle la branlée
avec une jolie étiquette
avec le logo de l'Euro
bien sûr
ah oui c'est d'accord
que vous pouvez acheter
en effet
et consommer
après avoir pris une belle raclée
laissez-moi deviner
ce serait pas un truc marketing
par hasard
oh comment t'as deviné
alors ton père
oui parce que tout ça
je crois que c'est la même marque
que Cronombre
et tout le reste
bon
allez what's up suivant
ça me rappelle qu'il y a pas longtemps
on avait eu de la bière
Jackie et Michel
ah oui c'est vrai
exact
au Hellfest
ils en ont
ils avaient fourni
ils avaient fourni là-bas
et d'ailleurs
on s'était pris une branlée aussi
je sais pas ce que t'as fait
avec la bouteille
ça ne concerne que toi
hop on passe au
what's up
allez hop
je vous parle un concours
c'est vrai que j'aime bien vous parler
des concours
et des rencors du monde
on adore les concours
concours concours
et ben là
c'est ce monsieur là
qui a gagné
c'est un néerlandais
qui s'appelle Hans Rohrst
ah lui
et qu'est-ce qu'il a
qu'est-ce qu'il a
qui fait 65,9 mm de long
ton chibre
et 52,52 de large
ah non
du coup c'est 52 de large
ah oui
alors
non vous ne savez pas
vous ne voulez pas le savoir
mais je vais vous le dire quand même
je vais vous montrer
son clitoris
c'est son pif
c'est l'homme
65 cm
tu vois
une grosse presse dégueulasse
qu'aurait bien nourrir
tout l'été là
tu vois
il n'est pas un peu alcoolique
c'est un poil
c'est assez cohérent
avec l'ensemble
ça va bien avec l'ensemble
c'est harmonieux
c'est proportionné
il a eu son prix
alors
mais qui c'est qui organise
ce genre de prix
alors
c'était un concours
des vendeurs de kleenex
il est très heureux
tu le vois avec sa femme
qui est très contente aussi
il a gagné mon mari
avec son grand blanche
il est quand même plus sympathique
vu dans son ensemble
oui c'est sûr
c'est moins chou
c'est pas une prothèse
il est à droite
je pense que c'est un peu
à cause d'elle aussi
elle se rase mal
on n'est pas comme les capitaines
elle ne prend pas soin
de son intimité
donc quand il fait
ça frotouille un peu
comment tu peux avoir
des choses pareilles
dans ta tête
est-ce que ce monsieur
est d'accord
un appendice
bon bref
mais je pense que
c'est pas
tu veux dire qu'il y a un homme
derrière l'appendice
oui mais peut-être
effectivement
bien sûr
c'est une belle conclusion
tu es un poète
un philosophe
attention c'est un petit peu
comme je ne sais plus
comment il s'appelle
le mec des hamburgers
des hot dogs
c'est quand même le champion
je crois que ça fait 5 ans
d'affilée
qu'il a toujours pas
Matt Stoney
il a toujours pas trouvé
Matt Stoney vient de se faire battre
Matt Stoney vient de gagner
et de
tu ne regardes pas une vidéo
de mangeurs professionnels
sur Youtube
je sais qu'il y avait un asiatique
qui gagnait
oui c'est Matt Stoney
ça y est il est plus
ah si si
il est toujours
il connait Chestnut
qui était là tous 7 ans
une vidéo Youtube par semaine
non mais il y avait quand
si tu veux le voir manger
10 kilos de purée
en l'espace de 20 minutes
je ne peux que te conseiller
sa chaîne Youtube
il y a un mec qui s'appelle
Buna Emin
qui a les mêmes capacités
d'estomac
et qui est humoriste
qui est humoriste aussi
ah oui
alors je ne sais pas
pour
pour l'humoriste
mais Matt Stoney
il est épais
comme un pouce
ah ouais c'est fou
bah lui aussi
c'est pas lui qui est
diététicien aussi
un truc comme ça
en plus ouais
il fait des études
de diététique
ah ouais
c'est un bon mix
en tout cas
bon Hans lui
c'est que le blase
écoute c'est le champion
depuis plusieurs années
et alors
ce qui est assez intéressant
c'est de voir l'évolution
parce que son dé
est grossi
au fur et à mesure des années
ah putain
tu as fait la recherche dessus
en plus
j'ai regardé
les mesures officielles
non mais ça c'est une maladie
c'est une maladie
non je crois que c'est un peu
tout
ah non non
ça s'appelle la vieillesse
c'est de l'alcoolisme
on prend tout ça
un peu du piste
il y a une maladie
qui s'appelle la rhino quelque chose
et sans déconner
et c'est une maladie
qui fait grossir le blase
non mais sans déconner
ah oui
d'accord
autre que la vieillesse
c'est juste une maladie
peut-être alors
ça je ne sais pas
il est bien malade
en tout cas bon
il est parti pour être champion
encore
il est bien malade
ce pauvre monsieur
d'accord c'est très
vraiment une news
tellement intéressant
ouais ça absolument
non mais Claire Chazal
t'en as pas parlé de ça
non
alors une news high tech
t'en as pas parlé
ah le high tech
il y en a un poste catac
la news facebook
de cette semaine
je ne sais plus
ça se dit rien
les philippines
le bouton
tout va bien
ils ont fait un truc
non non
un peu mal renseigné
tu vois
c'est à dire que facebook
a voulu célébrer
la commémoration
d'indépendance
des philippines
avec en affichant
un gros truc
avec le drapeau
philippin
ils ont fait une connerie
ils ont fait la photo
à l'envers quoi
et aux philippines
quand tu mets le drapeau
quand tu retournes le drapeau
tu déclares la guerre
c'est pas mal
bon
c'est utrectifié
parce que
après quelques messages
un petit peu
dangereux
envoyés à Mark Zuckerberg
ils se sont dit
quand même
on va faire quelque chose
en même temps
celui qui fait la guerre
contre facebook
ouais
puis rappelons
en même temps
qu'ont dans cette table
quelqu'un avait fait un menu
pour un restaurant japonais
avec le drapeau
de la guerre
de la seconde guerre mondiale
c'est quoi ?
c'est ça ?
avec Mark Zuckerberg
à l'arbre en menu
ouais c'est ça
déjà j'étais plus jeune
il était allé sur Google
il avait tapé le drapeau japon
il avait trouvé un zéro
il avait fait
oh bah tiens point rouge
c'était pas de ma faute
si les japonais étaient des chinois
et que le mec
avait perdu des membres
de sa famille
à l'époque
le dessert s'appelait comment
le kamikaze
c'était pas vraiment
le drapeau japonais
il y avait quand même
une sorte de temple
au milieu
ah oui d'accord
je vois lequel
allez vous êtes suivant
ah voilà
ça y est
enfin une bonne idée
qui se fait importer
de l'étranger
parce que c'était
costume
en Thaïlande
a priori ça se faisait
beaucoup
et là
alors pour l'instant
ça arrive par la Suisse
mais il paraît que la France
commence à être intéressante
non on pourra jamais
surtout derrière la mort
mais c'est pas grave
c'est le fameux
café pip
alors ton père
que tu connais bien
le café pip
ça j'ai lu
tu vois en Thaïlande
tu prends le café
tu te fais tailler une pip
voilà
t'as des barres spécialisés
où tu prends le café
tu te fais tailler une pip
les tarifs sont intéressants
alors je vais les tarifs
pour le local
qui ouvre à Genève
en Suisse
tu passes par la Suisse
tous les ans
d'ailleurs c'est vrai
est-ce qu'il y a un petit plateau
sur le sommet du Krag
je sais pas
tu demanderas
alors ton père
est-ce que tu peux
poser
autour de Suisse
j'ai une question
est-ce que tu peux
poser un goût
sur le Krag
attends est-ce qu'ils ont
installé une sorte de
Steadicam
sur le sommet du Krag
sur le plateau
pas que ça bouge quoi
est-ce que vous voulez
le prix du café ou pas
ah oui oui
c'est inclus tous les services
ou c'est juste
ouais tout le service
la formule café pip
d'accord
non il faut les gratuites
est-ce qu'il y a un supplément crème
si t'as l'habitude
de payer ton café
55 euros
tu peux considérer
la pipe gratuite
non c'est 55 euros
la formule café pip
d'accord
c'est cher
en Thaïlande
c'est beaucoup moins cher
c'est en même temps
ouais ouais
t'es obligé
t'es pas obligé
t'es servi en même temps
t'es servi par la dame
qui va t'accompagner
en termes d'hygiène
je suis un peu perplexe quoi
j'ai une question
est-ce que tu choisis
alors tout comme tu peux
choisir ton arôme de café
est-ce que tu peux choisir
la serveuse
bah je suppose
quand même
c'est une question
mais tu nous diras tout ça
pour que tu feras un petit tour en Suisse
je prends un expresso
et le mètre 60 s'il vous plaît
ça a l'air extrêmement vilain
je pense surtout que c'est un faux truc
ah non non c'est un faux truc
il l'a dit
il l'a trouvé sur internet
ah oui
c'est vrai
c'est un article
ça se valide
regarde
Victor confirme
tout à fait
on a lu le même article
d'accord
j'ai vu plusieurs fois
mais
j'ai beaucoup de saloperies
qui arrivent dans mes emails
sur place
allez hop
je vous parlais
le film d'horreur
qui fait sensation en ce moment
c'est
Witch
Conjuring 2
qui est pas encore sorti en France
non qui est pas encore sorti
mais par contre
Conjuring 2
il est déjà sorti dans d'autres pays
et notamment
je sais plus
je crois que c'est en Inde
où malheureusement
écoute
ça marche très bien
il paraît que c'est fort
c'est tellement fort
que
bah il y a un spectateur
qui a fait
une crise cardiaque
pendant une scène du film
ah merde
ah ouais comme ça
où il y a
une espèce de fantôme cave
comme ça
on s'y croirait
il est comme ça
dans sa salle
sur son siège
comme ça
avec leur studio
alors
c'est pour ses descriptions techniques
c'est parce que Dedo
il veut m'engager
dans son prochain film
on discute
il a vu
on est en discussion
je lui montre
la capacité du mec
c'est un film sur les handicapés
c'est pour ça
et donc là
alors c'est pas très drôle
mais si si
ce qui est marrant
c'est la réaction
des autres gens
dans la salle
ils ont cru que c'était un acteur
presque
disons que
après
la personne a été retrouvée morte
bien sûr
mais à la fin
il y a eu une enquête de police
ils se sont demandé
pourquoi il était mort
et ils se sont demandé
surtout pourquoi
il y a eu tant de temps
avant de prévenir
quelqu'un
qui faisait un arrêt cardiaque
il y a eu 5 séances
alors qu'il y avait quand même
du monde dans la salle
et alors
alors l'explication était claire
alors il y en a certains
qui ont pensé que
certains qui ont pensé
que c'était un comédien en effet
il y en a d'autres
qui ont expliqué
qui pensaient qu'il était mort de rire
c'est ça
c'est une blague
l'histoire ne se finit pas là
ben oui c'est une blague évidemment
c'est à dire que
après donc
le corps a été amené
à l'hôpital
pour faire
une autopsie
une autopsie oui
toujours
le corps a disparu
oh
pas mal
The Con Rind
assez du marketing
The Conjuring
alors là on se demande
mais attends est-ce que c'est vrai
il n'y a pas une histoire de marketing
il n'y a pas Anguisse ou Roche
on ne sait pas encore
je vous tiens au courant
mais l'affaire
l'affaire
il est en train de péter un plomb mec
c'est un problème là
ça faisait le fantôme
d'accord
tu fais un fantôme bizarre
il faut refaire le fantôme
non je le fais jamais
plus d'une fois
d'accord
je le fais jamais plus d'une fois
par épisode
ouais c'est absolument
un autre record du monde
on les aime bien
je vais vous parler d'une jeune femme
qui n'est pas si jeune
je crois d'ailleurs
qui a une trentaine d'années
mais c'est pas très humble
elle est même vieille
c'est bien qu'à une trentaine d'années
on n'est plus au rayon frais quand même
je suis sûr que ta femme sera très heureuse
d'entendre ce podcast
le podcast premier sur la misogynie
on prépare une compilation pour elle
ça fait 55 heures
ça va être un peu dur
soyons un peu honnêtes
les meilleurs c'est que ça va être quoi
il y en a beaucoup
il y a les Dyson et les Aeroventa
si il y avait que ça
c'est pas la même gamme
ça va aller à l'heure pour faire
c'est l'autre con il me fait rire
donc
elle avait un petit problème
cette femme
c'est que
elle avait
elle avait une pilosité
un petit peu
un petit peu débordante
et contrairement à Captain Web
comme le Captain Web
plutôt
bon c'est du bon
je vais quand même
je vais faire quelque chose
elle peut pas laisser
les poils raides
on taille un peu
elle va s'y en
comme ça
comme toujours
comme ça que ça se passe
et puis au bout d'un moment
faut que ça brille
je peux venir dans ma peau quand même
je suis en train de m'araser tous les jours
j'en ai marre
j'en ai marre et tout
et puis la son définitive
je m'assume
je m'assume exactement
je m'assume je suis une femme
et alors là
ça fait trois semaines
qu'elle s'assume
oh la vache
c'est n'importe quoi
honnêtement c'est n'importe quoi
même si moi je me fais pousser la barbe
pendant 5 ans
j'aurais pas une barbe comme ça
c'est ça
parce que tu t'assumes pas
probablement oui
mais bon
alors au début
la première scène
c'est n'importe quoi
c'est le feu du hipster
est-ce que tu peux donner son nom
pour qu'ils ont pu s'y aller sur Google
elle s'appelle
c'est Rose Gale
G E I L
tu peux aller voir
non non mais non
j'y tiens pas vraiment
c'est très intéressant
tu peux lire sa vie
c'est intéressant effectivement
donc au début
elle a essayé quand même des trucs avant
elle a essayé de l'épilation
épilation définitive
de savoir
ça repousse
ça se passe
parce que là c'est pire que la barbe du père Noël
parce qu'en 3 semaines
t'imagines
elle s'est fait le matin
genre
alors ton père a jamais eu autant de pilosité
on est plutôt sur du 3 mois
c'est clair
c'est pas trop long quoi
elle a pas de pilosité du corps
et donc
et donc voilà
elle t'explique aujourd'hui
oh je me sens jolie avec ma barbe
je cite
pourquoi pas
ça m'était jamais arrivé avant
c'est formidable
d'être enfin moi-même
cette femme velue poilue
que quelqu'un aimera peut-être un jour
c'est sa prochaine quête
c'est bien de s'assumer
c'est d'essayer de trouver quelqu'un
qui aime les poils
mais ça se trouve
des gens
non mais c'est pas aimer les poils
c'est aimer les hommes
on dirait quand même un mec à marque
elle a quand même une
elle a quand même
bon
alors ça se voyait pas sur les photos
elle est peut-être très bien gueulée
moi franchement j'ai mis un doute
quant à la réalité de cette news
tu remets tout
tu remets souvent en doute les news
tu remets beaucoup ces news
et à part une en 7 ans
t'as jamais pu démontrer
attends t'es combien quoi
l'histoire
l'histoire du seur en talon aiguille
qui s'était fait sonomiser
sur un coffre de voiture
excuse moi
c'est génial cette histoire
ah ouais c'était fantastique
on y arrive à ces histoires
l'histoire aussi de la patte d'igre
congé retrouvé dans le fion d'un mec
excuse moi
ouais
ah bah
et la tour en forme de bite
de 330 mètres de onde
ah il avait le rapport du médecin
c'est vrai
c'est la seule qui a été loupée
qu'est-ce que c'est que ce truc
allez je passe vite fait
oui
bon allez on va zapper tout ça
les pensions alimentaires
avec des pizzas
ouais
je pense que oui
je parle quand même de Jellyfair
vite fait
qui est un compagnon bodybuilder
je suis pas sûr d'en avoir parlé
la dernière fois
non je
je sais
qui est à 36 ans
et puis bon
alors vous savez
les bodybuilders
ils sont gros
ils sont costauds
et puis ils prennent un peu soin
de leur corps
ils se mettent de l'olive
je me fais 3 oeufs le matin
un truc
oh là là
c'est quoi que t'as mis
non c'est pas bien
ils ont une idée
oh là
oh chérie
je t'ai mis les enceintes
il paraît que
il n'y a pas mieux
que l'aime éternel
exactement
pour renforcer les oeufs
le corps et tout ça
et là en effet
depuis
depuis elle a l'aide
son compagnon bodybuilder
au sein
mais non
mais parce qu'elle peut se faire
depuis des années
depuis
je trouve que
ça fait quelques mois
quand même déjà
le bébé a arrêté
mais lui il continue
il est devenu tout maigre
en fait
ah non non
mais solide
il est solide
c'est pas le cas
c'est un os
le bestio
alors attends
faut que je retrouve son nom
je ne me rappelle pas
comment il s'appelle
c'est Jellifère et Brad
mais leur nom de famille
je ne me rappelle plus
ouais non mais c'est bon
on va pas aller chercher
le bodybuilder
et vous allez voir
j'ai même des petites vidéos
des photos de l'allaitement
des moments
ou monsieur Snorri
c'est sur Pornhub
que t'as fait
ça à vous
non mais attends
les mecs sont allés
sur Pornhub
pour chercher des vidéos
ils ont fait un article avec
c'est pas possible
non non
c'est pas du tout un truc
tu es un homme
de peu de fois
est-ce qu'il a ressenti
des résultats
alors justement
c'est ça qui est intéressant
quand même
on peut rigoler
voilà
mis à part
un sentiment
assez agréable
de foutre sa tête
dans les nés de sa femme
tous les soirs
je veux dire
mais sa femme
elle en a pas marre
elle aime beaucoup
elle aime bien
et donc
a priori
il pense
au point de vue
morphologique
et ça joue aussi pas mal
il est persuadé
d'avoir pris
de la masse musculaire
et surtout d'être
plus sec
ah ouais
toi tu as perdu
de la graisse
oui
pourtant
je ne suis pas
un spécialiste
du lait maternel
mais t'es sûr
que ce n'est pas gras
le lait maternel
moi je n'en sais rien
je te parle
de ce que lui dit
c'est un résultat
à lui
tu es un spécialiste
du bodybuilding
tu les vois
mais tu vas bodybuilder
c'est un spécialiste
du lait maternel
surtout
il y a une histoire
de contrebande
dans le deuxième arrondissement
dans la salle de sport
on l'appelle
la fonte le mec
bon allez
je passe à la salle
du suivant
on va aller faire vite
oui vas-y
vous avez attendu
cette histoire
de Pikachu
là
Pikachu
quoi ?
qu'est-ce qu'il y a
fou de Pikachu
c'est pas ça
Biarritz
il y a un mec
déguisant au Pikachu
qui
alors je ne suis pas
un grand connaisseur
de cette série
magnifique des Pokémon
mais a priori
Pikachu lançait des attaques éclairs
et lui
pour jouer son personnage
à fond
c'était lui
de tasseurs
exactement
et il tasait
du cosplay
ça va faire
ça va faire un carton
il tasait les passants
en criant
je cite
attaque éclair
ça devait être
le mot de passe
pour le truc
j'ai trouvé
le concept très bon
et il est où là
aujourd'hui ?
il est en prison
mais il est bien
il est dans sa boule
Oiseuf suivant
son dresseur l'a récupéré
ça t'a plu ça
la taquique
alors je vais vous parler aussi
vite fait
de ce petit concours
alors là
c'est un peu plus bon
ça se passe
je crois que c'est en Russie
c'est toujours en Russie
l'autre pays du Oiseuf
et donc il y a des concours
là-bas un peu spéciaux
et il y a le concours
du plus beau pénis
mais sur quels critères ?
alors plusieurs critères
bien sûr
la taille
la forme
alors ton père
et il faut a priori
que les hommes
montrent en action
ce que ça donne
et pouvoir surtout
rester concentré
comme ça
et que la demi-molle
c'est éliminatoire
j'espère qu'il n'y a pas
de drogue
non il n'y a pas de drogue
alors le problème
c'est qu'il arrive
des demi-finales
des quartes-finales
et demi-finales
c'est un peu comme à l'horreur
est-ce qu'il le passe
à la ligne de verre
pour que ça brille
et tout ?
je ne sais pas
je ne connais pas
toutes les techniques
pour fabriquer
toi qui illustres tes couilles
tu pourrais peut-être
nous dire
c'est une technique
j'ai une question
pour le Captain Web
est-ce qu'il met du polish ?
bien sûr
d'abord la laine de verre
c'est important
après la ponceuse
toi t'étais bien
en plus à te faire
une petite teinte
permanente
tu te teins
un peu les poils
bleu blanc rouge
c'est tout ça
bon alors
on arrive à la finale
c'est deux potes
qui concourent
on est en Russie
on est en fin de journée
c'est la finale
donc on a un peu fêté
le quart de finale
la demi-finale
tu vois avant
et la panne
la panne
non non
au contraire
là ils ont l'air
à priori
ça a l'air d'aller
mais
j'allais l'appeler Victor
j'allais l'appeler autrement
dans ce cas
il y a Yuri
j'ai une très belle tobe aussi
j'aurais pu gagner
c'est vrai
il peut te donner l'adresse
pour le gouton
c'est vrai qu'elle est belle
mais bon
je ne sais pas
et donc
et puis forcément
sur les deux
il y a un perdant
ah oui
ah t'es pas content
et alors qu'est-ce qu'il a fait
il a pris
un coup de bite
une lame
et il a tranché la bite
de son collègue
c'est triché
couper n'est pas joué
alors
il ne s'est pas contenté de ça
bien sûr
ça se règle vite
à la match attend aussi
ça c'est vite
bon c'est vite ça
non
après
après bien sûr
il s'est muni
de l'engir
de contrevers
il est allé voir le jury
en disant
pas plus belle
en leur collant sous le nez
mais où c'est que tu vas trouver
les infos comme ça
sur le dark web
ça c'est TvTro News
pour tout savoir
mais bien sûr
les journalistes
voilà très journalistes
j'arrive pas à trouver les articles
en 3 épis
pourquoi
quoi que je comprends pas
on devrait dans le cadre du Washoff
t'envoyer interviewer
et constater sur place
en Russie
ce genre de nouvelles
voire participer
ah non non
ah oui mais bien sûr
mais quand access arrive
comme tous les journalistes
d'investigation
c'est jamais quand access arrive
bon allez
deux plus que deux Washoff
et puis je vous laisse tranquille
ok
c'est une tradition étrange
est-ce que tu vas pouvoir
faire le rapport
entre cette chanson
et le hamster
dans le cul
ah y'a une vidéo
qui est assez connue
par rapport à ça
j'imagine
alors non pas tellement
c'est la légende plutôt
oui la légende
mais j'ai envie d'y croire en fait
j'ai envie d'y croire
c'est un vrai truc
personne n'a voulu faire
vivre cette légende
vraiment sur le web
probablement
mais le principe
ah si si ça existe
des vidéos de langues
qui se foutent
des hamsters dans le cul
ah voilà
d'accord
je t'en rassure
la légende veut que ça soit
une personne célèbre
qui ait chanté
des gens sont très connues
et qui l'ait fait
son compagnon
ça c'est la légende
c'est ça la légende
d'accord
on peut pas le dire
c'est ça
parce que
non on dit pas
je sais pas qui c'est
qui ça pourrait être
je vois pas
c'est un indice musique
j'ai l'impression
que c'est un indice musique
je comprends
l'histoire dit que le hamster
est mort
mais bon après
brûlé
du sida
là c'est un rectum
en effet
qui a fini un petit peu brûlé
dont on va parler
et c'est un
cocorico rectum
un cocorico rectum brûlé
exactement
et ça se passe
au moment de l'euro
ah oui mais oui
je l'ai vu
la news
évidemment
ah bah tu vois
toi tu es arrivé aussi
jusqu'à toi
c'est news
bah tout le monde en a parlé
c'était dans tous les journaux
ah bon
moi je l'ai pas vu
toujours est-il
que c'est à Nice
je crois
c'est dans une fanzone
de Nice
que ça se passe
ah bah oui
ah tu sais il y a des contrôles
quand même
parce que là on est
ah oui oui
on est sécurité
attention
les médiuses
on l'appelera
fumigène
interdit
monsieur le policier
j'ai pas de fumigène
je parle de fumigène
vous marchez
il l'avait caché
dans son cul
exactement
petit coca
il était découvert
sauf que
il a fait boum boum
dans son cul
faut aimer le danger
quand même
il faut être bête
finalement
bah oui
un poil bête
oh non écoute
ça aurait pu marcher
ça a marché
oui ça a marché
il est passé
il a trisor se confiant
et puis il l'a aimé
il a couru
et puis voilà quoi
il a fait flamme
il avait le feu au cul
comme tu dirais
genre la putanie
pour rapport à fumer au cul
le problème c'est qu'il s'est blessé
il a blessé de personne
tu te souviens
voilà oui bon ça c'est
attends attends attends
on se fait pas d'olette
sans quitter les oeufs
question parce que j'ai du mal à visualiser
en fait le mec était là
donc il passe avec son fumigène
dans le rectum
si je puis dire
voilà
il leur tire pour l'utiliser
et après il l'enlève
il l'utilise
ah regardez
ah et tout
voilà
sauf que voilà
il se blesse
et il blesse de personne
voilà
ah mais ce que tu veux dire
moi j'avais cru comprendre
qu'il avait allumé par erreur
le fumigène dans son rectum
c'est vrai que c'est des erreurs
que tu fais rarement
quand même
c'est un peu compliqué
c'est pas drôle
on en arrive à la deuxième insertion
ah ah
after after in my ass
after in my ass
what a fucking after in my ass
j'en ai deux autres insertions
j'ai vu des dos chanter en rythme
non en tout cas je deux d'liné comme ça
la voix l'a pas suivi
mais c'est parce que ma gorge est morte
oui
ah c'est pour ça
non non j'en ai deux autres
parce que j'en ai une spéciale
pour la vitesse après
ah bon
mais celle-ci
il y en a encore deux
t'as tard il y en a dit que deux
ouais je me suis trompé
excuse moi
la première c'était pas vraiment
c'est un gentil
c'est pas vraiment le mec
il avait planqué quelque chose
alors que là lui il l'a pas planqué
lui bon il a eu
ah il y a une photo
il tourne pour l'ordinateur
c'est ok
et donc c'est un jardinier
non mais attends
si vous ne pouvez pas le voir
mais c'est quoi ce bloil
mais c'est jacquy et michel quoi
pourquoi il y a une table
je suis alloquée sur l'infirmière personnellement
j'ai pas du tout vu ce qui se passait ailleurs
alors qu'est-ce qu'il a dans le cul là
on dirait une pelle
ah bah exactement
bah non
ça se passe dans le maillot
alors c'est pas
le bout de la pelle est là quand même
c'est une bêche
par contre
ah oui d'accord oui
par contre c'est une pelle avec manche
quand même
enfin bon
c'est pas juste un stick
spéciale insertion
non mais attends
c'est pas le manche avec ouf
ah alors si c'est insertion
la photo
après l'extraction
vas-y montre moi la photo
parce que j'y crois pas
elle saigne un peu
la photo
non c'est bon
le contexte quand même
je vous mets dans le contexte
on est dans l'état
c'est important
il faut bien comprendre
c'est un homme
qui explique comme ça
il était en train de jardiner tranquillement
ah ça
et puis vraiment
il doit
enfin il y a un petit peu
sur le mur
il y a un petit peu de
des trucs à nettoyer
il faut qu'il monte un peu
sur l'échelle
ah bah évidemment
c'est ce qu'il fait
ah merde
bon je pose
l'appel
sur le bord de l'escabeau
normal
et il est tombé dessus
ce qu'on fait tous
et puis
son pied se prend dans le lierre
il faisait chaud
alors il s'était mis un peu
un peu de lubrifiant dans le cul
il s'était mis un petit peu
tranquille
tout à l'aise
comme on le fait tous
et puis là
il tombe
le manche de la pelle
dans le fion
pas de chance quand même
pas de chance
franchement pas de chance
le problème
c'est qu'une pelle en plus
c'est fait pour quoi ?
c'est fait pour
c'est fait surtout
pour planter dans le sol
alors t'arrives comme ça
paf
tac
il plante la pelle dans le sol
et puis il est un petit peu pendu
comme ça
avec les pieds en l'air
attends c'est un épouvantail le mec
mais heureusement
c'est un épouvantail quoi
heureusement
heureusement il était quand même
un peu lourd
donc ça a pas duré très longtemps
mais au moment
où il a raté sur ses pieds
bon
il y a eu un blocage
c'était bien enfoncé
un blocage dans son rectum
qui a fait qu'il a dû
partir aux urgences
pour en mettre
une poignée de pelle comme ça
ça pourrait faire le titre
d'une chanson
un blocage dans mon rectum
attend j'ai deux questions
qui te brûle les lèvres
qui te brûle le rectum
donc le mec est en train
de jardiner à poil
a priori
ou alors sans son pantalon
oui mais c'est ce que
je voulais te dire
mais il avait chaud
et après le mec
il a pris son véhicule
avec son truc comme ça
ah non il a appelé
il a appelé
heureusement
il avait les mains libres
en fait Manox
il conduisait à quatre pattes
vu qu'il était en train
de faire la pelteuse
avec son fion
il avait les mains libres
comment tu te déplaces
à quatre pattes
en crabe
alors je pense qu'il a rampé
à moitié
du coup il a pêché
en même temps son jardin
c'est ça
il a la bourrée
le jardin
il est tranquille
mais bon alors
petite intervention
bien sûr
ok
fantastique
ça a mis deux heures
seulement pour le retirer
pas trop de séquelles
pour lui ça va
un conseil
de la période du capitaine
évitez de jardiner
à poil
exactement
allez le dernier
spécial déto
c'est vachement beau
bah ouais on est des profs
t'as vu ?
bah ouais non
tous les vocalises
les armeaux
c'est génial
tout est calculé
on est là nous
on est des pros
t'as besoin d'une première partie
mec on est là
j'y pense
on est au ch
restez là pour la première
partie
il te fera un pub
ça fait 50 heures
on t'amène
madame de bavoir
pour la partie
t'es bien
allez alors c'est là
parce que j'aime bien
quand j'ai reçu un invité
avoir une instruction
un truc adapté quoi
adapté à invité quoi
donc bon
j'avais le choix avec toi
après l'appel
je suis chaud là du coup
ouais t'es chaud
alors justement
qu'est-ce que je pouvais trouver
pour être adapté
à des dos
il y a deux solutions quoi
je sais pas
deux solutions même je dirais
deux solutions
un crucifix peut-être
non pas un crucifix quand même
classique
non mais le micro ou la guitare
ah
effectivement
je parie pour le micro
le micro c'est trop facile
j'espère que c'est la six cordes
ah
c'est la guitare
la guitare si t'entends quoi
ah
ah là lui il est champion quand même
mais pas du côté du manche
si j'ai l'enche
ah non c'est nul
c'est un peu classique
c'est pas mal
c'est pas si choquant
attends parce qu'il y a pris
de faire un solo avec
avec
dacos
avec ou sans les cordes
avec les cordes
enfin au début
ah
c'est qu'est-ce qu'une corde pète
c'est certain
ah putain
on a une photo de ça ?
non
j'ai juste le forum
qui explique ça
alors ce qui est marrant
attends attends
le forum médical
ouais
le forum des chirurgiens
il y a un forum chirurgien
où ils expliquent tout
avec la radio
il commence à être retiré
ouais
il a un accès privé
il y a pas des croquis
moi j'ai envie de croquis
pas tout le temps
là j'en ai pas
on a un bouquin là dessus
par contre
ouais par contre
si tu veux avec la radio
il essaie encore de choses
alors là
parce que là
j'ai un champion
qui en plus
a le gros avantage
par rapport à 99% de la population
de ne pas avoir de secret
alors c'est-à-dire que lui
il a décidé de tout dire
les noms
les prénoms
les adresses
ah lui il donne tout
il dit pas
j'ai glissé
j'ai truc
non non
je me suis là
le soumis dans le cul
a priori
c'est un spécialiste
ouais
c'est-à-dire que
il s'est dit
parce qu'il jouait
c'est un joueur des guitares
vous vous en doutez
ah bon
on sait tous
qu'il y a des gens
qui ont inventé
toi Jimi Hendrix
a inventé le jeu
avec les dents
derrière le dos
et tout
il s'est dit
qu'il voulait inventer
quelque chose de spécial
que lui seul
pouvait réussir
et donc
il s'est dit
faire de la guitare
avec le manche
de la guitare
dans le fion
c'est pas évident
quand même
chacun c'est passion
et alors là
c'est une bonne caisse
de résonance
mais là personne
se pose la caisse
parce que c'est pas évident
pour jouer et tout
c'est pas évident
pour se le rentrer
dans le cul non ?
ah ouais
j'ai pas évident
c'est genre
230 épisodes
c'est pas sa première fois
c'est le premier instrument
qu'il a essayé
il a commencé par la flûte à bec
classique comme tout le monde
d'accord oui bien sûr
le saxophone
j'ai pas compris la fin
quand tu dis
comme tout le monde
tu peux expliciter
bah t'as commencé
par la flûte à bec aussi
on s'y aime non
après le bonjour
je me l'ai pas mis dans le cul
la flûte à bec
c'est pas ce que certains disent
bon alors attention
alors là par contre
il y a peut-être que
Dédon qui va me comprendre
parce que tu es guitariste
je te comprends déjà
c'est à dire que
il s'est lancé un défi
c'était de faire de son fion
un capodastre
c'est pas ce que c'est
alors d'en faire
je vais t'expliquer
il faut contracter quand même alors
ouais
bah ça veut dire déjà
en plus
un capodastre
c'est un petit objet
que tu fais
ah c'est le truc
la pince
c'est la pince
exactement
s'il veut chercher très loin dans les aigus par exemple
c'est une belle performance
voilà
et il est allé jusqu'où alors ?
jusqu'à quelle case ?
c'est vrai que c'est intéressant
c'est à dire
est-ce qu'il y a le mp3 qui part de la performance ?
non pas le mp3
pas le son cloud quoi
et donc il explique que tout se passait bien
jusqu'à la case 2, 3
et puis un jour il s'est lancé le défi
il dit je veux aller à la case 5
c'est vachement loin
c'est assez loin
parce qu'il y a des cordes aussi avant
là c'est une basse mais
non mais il y a encore
il y a tout
attends c'est pas possible
après il n'y a peut-être pas
il n'y a peut-être pas le haut
le haut et le haut
il y a quoi dans le haut ?
non mais il n'y a pas
celle-ci
attends attends
je me l'ai connerie
je commence direct
il n'y a pas réussi
c'est un sumo
le problème est arrivé
à 3 c'était le bordel
à 3 c'est le bordel
moi j'ai une question
j'ai une question quand même
comment il fait pour entrer le haut ?
je pense que c'était une guitare sans pour le coup
il y a des guitares
où t'as pas le haut du manche en fait
parce qu'il y a des trucs qui tournent là
je crois que c'était une strat en plus
alors là c'est vraiment balèze
est-ce qu'on peut dire que c'est une performance ?
parce que les chirurgiens n'étaient pas spécialistes a priori
mais a priori
le chirurgien n'était pas musicien
il n'était pas musicien
mais ils ont comparé la guitare
à celle de Jimi Hendrix
alors je pense que c'est une strat
et donc
donc voilà
on est à du 25 cm
moi j'imagine que tes doigts sont un anus
quand t'as fait ça
j'ai vu un anus
exactement
alors jusque là ça va
jusque là ça va
et puis là
ça fait mal
et là tension
tension extrême du rectum
rétraction des parois musculaires
et
les cordes
une corde qui pète
là c'était trop
la corde de Mick
lui saute dans le cul
on sait tout ce que ça fait
nous musiciens
un petit coup de fouet
qui devait être intéressant
ça lui a lacerré le rectum
et donc
et donc il a fini à l'hôpital
bon bien sûr
ah bah oui oui
alors lui par contre
c'était un expert
donc
c'est un expert
c'est à dire qu'il a quand même réussi
à enlever le manche
avant d'arriver à l'hôpital
ah ouais
il est arrivé
il était juste baissé quoi
il l'a scié
il avait juste
le morceau de corde
qui s'était planté
dans la paroi
de son
on n'a pas l'excuse
qu'il a pour ça
parce qu'au début
il enlève tout seul
le manche de guitare
il déjeveillait en sortir
tout seul
mais du fait
qu'il y avait la corde
qui était bloquée
il se trimballait pas
la guitare derrière
non parce qu'il a coupé
à la place
c'est quand même un spécialiste
mais c'est un spécialiste
quand même
tout le monde n'arrive pas
à faire ça
c'est bien
c'est un petit peu
comme un hameçon
une corde de guitare
qui se plante comme ça
dans ton truc
ton père
si tu te tendes dessus
à un moment où tu arrives
tu sens
il faut lâcher
tu coupes
et puis tu vas avec le fil
là-bas
et puis c'est ce qu'il a fait
et donc
bon les médecins lui ont demandé
comment ça se fait
qu'il y avait une corde de mie
dans le fil
il a expliqué son histoire
il a dit
je suis spécialiste
donc ça va
exactement
je saisis
je comprends mieux monsieur
et d'ailleurs
un médecin sur le forum
était assez rigolo
et a répliqué
il a dit
il aurait peut-être dû
aller voir
un ami pêcheur
pour lui enlever la corde
ah oui
quel humour
c'était rigolo
voilà
donc c'était
l'histoire
c'est magnifique
cette guitare dans le fil
c'est beau
c'est impressionnant
en tout cas
on en vibre encore
je ressens un peu de tristesse
là quand même
mais heureusement
c'est terminé
ça c'est la bonne nouvelle
enfin
tu vas pouvoir dormir
ouais
voilà
bon bah merci beaucoup
à vous d'être venus
merci à vous
merci à vous pour l'invitation
voilà
on va aboncer le générique de fin
qui curieusement
est moins long je crois
que celui de départ
est-ce qu'on peut retrouver
sur le show
oui tout à fait
sur Twitter
je suis à
addedodanté
et sur Facebook
il y a une fanpage
qui doit s'appeler
Dedo
ouais
Dedo Dante
et moi c'est pas intéressant
de me suivre
parce que je n'ai aucune
actualité
mais quand même ton Twitter
alors bah
à deux turquèmes
d'accord
comme Charlotte
ouais
voilà
ou comme Victor
ouais
on lui demande la même chose
comme Victor
on lui dit à chaque fois
elle dit ouais ouais
comme Victor
c'est pareil
donc nous on se retrouve
alors je ne sais pas du tout
quand on se retrouve
on se retrouve le 2 juillet
pour le concert
c'est certain
mais qu'on s'entendrait ça
il sera probablement fini
puis au moins 3 ou 4 mois
donc n'essayez pas
d'aller acheter des places
si vous entendez ça
et que vous n'êtes pas en direct
acheter des places
pour le spectacle de Dedo
si vous entendez ça
oui voilà
qui est déjà trop tard
voilà
peut-être un concert en 2018
parce que je pense que
cet épisode ne sera pas publié
avant
je ne sais pas
peut-être en JIR
si si
il sera
acheter des places
pour le concert
est-ce qu'on a encore
des podcasts
après le concert
Capitaine Web
sûrement
je ne sais pas quand
on va décider ça
c'est pas le lundi d'après
mais c'est pas grave
le lundi
ça va être un peu chaud
je pense
on en reparlera
un peu tard
en tout cas
il y aura des podcasts
en juillet les amis
il y en aura je pense
au moins 2
bref en attendant
allez vous abonner
sur iTunes
comme d'habitude
vous nous retrouvez
sur les réseaux sociaux
sur Facebook
achetez votre place de concert
Twitter
achetez des délaisettes
pour bébés
etc
envoyez-nous
tickets restaurant
dents en or
alcool
moins d'alcool
plus de chocobons
on a plus de chocobons
et du Jaguane
merci à tous
allez à bientôt
à bientôt
merci Léo
merci Victor
merci à vous
merci à tous