 Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes. Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième. Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite. Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec. L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien. Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tout le PC y sont cassés. C'est fini le racket, terminer les boulettes. Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne. À travers les plaies, c'est l'appel du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font. L'appel du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font. L'appel du Capten. Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir. Le souvenir perdu des lundis soirs. Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire. Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale. Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien. Les smartphones sont ta faune. Mais un bruit étrange résonne. À travers les plaies, c'est l'appel du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font. Apéro du capitaine Apéro le capitaine Apéro du capitaine Et salut bande de pouilleux, après cet interminable générique. Il est pas long, Captain, ouais. Dédou, il est déçu, il pensait que le solo faisait 5 minutes. Ouais, moi je voulais dire que je suis très content parce qu'on est déjà jeudi après tout ce générique. Voilà quelqu'un qui a compris effectivement l'essence de ce jingle interminable. Donc ce soir, nous sommes le lundi 20 juin 2016, encore, j'ai bien cru qu'on avait passé à mardi. Et c'est l'apéro 234, on a fini par trouver un accord là-dessus, c'est bien le 234. Donc voilà, si vous n'avez pas encore écouté le 232 et le 233, c'est normal parce qu'ils ne sont pas encore mixés. Et ce soir, nous recevons Dédou et Victor. Salut ! Bonsoir ! Salut, salut ! Salut les gars ! Donc merci de nous rejoindre, après je sais pas, oui on vous présente ou on vous présente pas, oui on vous présente. Ah bah non, on ne présente pas ! On se fait deviner ! Je préfère que tu me présentes. Je pense lui c'est plus simple, moi si on ne me présente pas ça va être chelou quoi. Donc Dédou, vous avez sûrement vu, humoriste, comédien, plein de choses. Ouais ! Mettez-le ! Voilà, tu sais vers plein de choses. Prince des Ténèbres. Pochette, Castor, beaucoup d'ustensiles toujours. Oui, oui, tout ce que tu as décrit, entre autres. Oui c'est vrai. Voilà, on va en reparler tout à l'heure. On va en reparler longuement. Et Victor qui est peut-être moins connu effectivement. Bonjour Victor. Brouf, pas beaucoup moins. Ça dépend dans quel secteur. J'ai quand même 237 followers sur Twitter. Ah ouais ! C'est pas mal. Et c'est tout beau, c'est pas fini. Il paraît que dans le milieu du FKK allemand, Victor est très connu quand même. Ce n'est pas qu'une légende. Non, non, moi je suis producteur de spectacles, dont celui de Dédou. Et bah voilà. Voilà, comme ça vous êtes présentés tous les deux. Mais on va en parler longuement tout à l'heure. En attendant, on va faire vite le reste parce que si le générique vous semble interminable, les remerciements vont être encore pires ce soir. Ah, c'est le club de Rété, donc c'est parti là. Voilà, c'est ça, c'est un peu... Alors, avec quel temps d'abord ? Une petite musique pour les anniversaires, ça pourrait le faire. D'abord le tour de table. Oui, le tour de table, vas-y, vas-y, vas-y. Bah, Captain Veb, je vais faire des news high-tech avec toi. Bien sûr. Ce qu'il faut que tu saches, Dédou et Victor, toi également, nous sommes les professionnels du high-tech. Nous sommes numéro 1 sur le créneau. Notre parole est d'or. Exactement. Voilà, et donc que tu vas pouvoir assister à un numéro exceptionnel. Tu vas apprendre des choses en avant-première, avant tout le monde. Voilà. C'est pas des nouvelles, c'est des nouvelles extrêmement fraîches puisqu'elles n'existent pas. D'accord, super. Après, c'est une news high-tech extrêmement professionnelle. Oui. On s'attaquera à vous deux, on vous fera souffrir, on vous torturera, on essaiera de vous poser des milliers d'une questions et peut-être d'avoir une ou deux réponses au milieu de tout ça. Oui. Avec un plaisir non dissimulé. C'est bien. Et enfin, et après, surtout, nous aurons le plaisir de souffrir ensemble avec une invitée peut-être exceptionnelle. Oui, ce soir dans la France des chaussons, nous allons accueillir Simone de Bavoire, qui sera là pour interpéter son... Interpéter ? Interpéter ! Entre autres, oui. Donc elle sera là, évidemment, la France des chansons, vous le savez, c'est une émission qui accueille des personnes assez âgées. Donc je vous demanderai d'avoir un petit peu de respect. Il faut qu'on parle fort ou pas ? Alors on m'a dit aussi que, oui, ce serait bien, on m'a dit aussi que cette femme était une fan de toi, alors ton père. Je peux partir. Et de toi aussi, Dedo, qu'elle aime bien les hommes. Je crois que justement, Dedo aime particulièrement les vieux. C'est un peu une de ses passions dans la vie. Oui, oui, c'est ça. C'est une vieille, c'est une ancienne passion. Et elle m'a dit, je suis déjà en train de me liquéfier du bar. D'accord. Elle l'a dit comme ça, quoi. Alors si tu penses que... C'est un signe de mort imminente, ça, plus que de dix ans au final pour cette vieille dame. Alors si tu penses que cette rubrique touche le fond et tu te dis que c'est horrible, il y a pire après, il y a pire. Oui, il y a le was of. Voilà. C'est ça, mais non, elle peut pire. Non, cette semaine, was of, assez léger. Alors explique peut-être à Dedo ce qu'est le was of. Oui, donne-moi un petit peu cette définition du was of. Plus pour Dedo. Le was of, qu'est-ce que c'est ? C'est un petit peu l'actualité de la semaine hors high tech. Et high tech aussi, bien sûr. Insolite un peu. Mais tu n'as pas forcément qu'ils ne sont pas arrivés jusqu'à tes oreilles et à tes yeux. Le nouveau détective en audio, quoi. Ah, ça a l'air fabuleux. Tout de suite. Juste un truc, il y a quelqu'un d'autre qui me dit qu'il attend toujours que j'habite une huître. Non, non, non. Ou une huître, c'est pas grave. Non, merci. Ça va aller. Mais tu nous avais promis un chien. Tu nous avais promis un chien. Non, mais le chien était venu. Mais je pense que la prochaine fois, j'invite soit à l'huître, soit à la porte. À la porte, ouais. Ça va être sympa à la porte. Ok, ça va être... Alors, Captain Web, quelques cadeaux pour nous ? Alors, avant tout, les news du concert, c'est le 2 juillet. Voilà. Je vous rappelle que notre banquier aimerait bien que vous veniez tous. Vous n'êtes pas obligés de venir forcément du moment que vous payez votre place. Vous pouvez venir avec des amis imaginaires aussi. N'hésitez pas. N'oubliez pas de leur prendre une place. Pas une place imaginaire. Il n'y a rien d'obligé. Vous pouvez acheter la place sans venir. On le rappelle parce que les gens oublient souvent. Rappelons quelque chose quand même. Donc, le concert de 2 juillet. Le 2 juillet, à la flèche d'or, à Paris, à l'intérieur. Pas au lait du périphérique, à l'intérieur. Exactement. À Paris. En France. En première partie, les camarades. Pour la planète Terre. Tu tires un tout petit peu sur Jean-Marie Le Pen dans l'intonation. Pas du tout. Il est à ma droite. Il est à ma droite. Non, non. Ça, c'est juste les idées. C'est autre chose. Ça me rappelait un truc, en tout cas. J'avais déjà entendu quelqu'un érupter de cette manière. Mais non ! N'est-ce pas ! Donc, en première partie, les camarades seront là parmi nous. Pour une première partie, ma foi, festive. Et chaude. Et fabuleuse. Voilà. Ils seront bien mûrs que nous. Donc, venez. Venez. Qu'est-ce que vous attendez ? Il y aura de l'alcool pour tout le monde. Allez sur le site du CaptainWeb.net. Cliquez sur le bandeau. Sortez votre carte bleue. Voilà. Et voilà. Et vous venez. Et c'est très bien. Et on est contents. Et on va s'amuser. Ça va être super. Et vous venez pas. Du grand que vous payez. Rappelons-le. Et on vous aime. Voilà. Vous parlez tellement vite. C'est fou. Mais on est comme ça, nous. J'ai l'impression que vous avez fait 4 émissions déjà. C'est l'habitude. C'est ça. On est à fond. Tu vois qu'il était court, le générique. Alors, finalement, nous avons... Nous arrivons à la rubrique des cadeaux. On a reçu plein de cadeaux. On va commencer par Manox, au fond. Alors, oui. Alors, c'est quelqu'un qui est venu la semaine dernière et qui nous a dit... Ah, je suis passé... Alors, il dit, je suis massé mercredi. Donc, il a peut-être massé quelqu'un ici. Je ne sais pas. Il dit, je me suis déposé un petit paquet, quelques bouteilles. Donc, merci beaucoup à toi, cher ami. Merci, David. Donc, il nous dit, je dois prendre le sens dû. Je résume en dégéster que pour... J'ai effectué une expédiction rituelle sous forme de pèlerinage à ADC. Je crois que Dédot, il t'a perdu. Il est donc bon de faire un don déductible des impôts. Je trouve ça fascinant parce que je lis sur tes lèvres. Et ça n'a aucun sens. Merci, il dit, les sous, c'est pour l'ordre de ton père. C'est pour moi. Je pourrais avoir un dessin de Manox. Oui, je t'enlors de rien. Et il dit, ma BAL pour un abo VIC Crevard. Bon concert, bonnes vacances et à la prochaine saison. Et merci encore, David. Quelle prochaine saison ? À bientôt. Ok, merci, David. Alors, on a Antoine qui est passé la semaine dernière. Je lui ai fait visiter la cave. Il nous a apporté une bouteille de sangria. Oh, la sangria ! Ainsi qu'une bouteille de cherry brandy que je n'ai pas encore ouvert. Ça va falloir goûter. Ça va se mélanger avec quelque chose. Merci à toi, Antoine. Alors, en parlant de bouteille, il manque. On est sur la dernière bouteille de whisky. Je veux dire, juste à placer ça comme ça à nos chers Zolita. On pense à un coup aussi, il a de soif. Alors, tu m'as donné deux petits mots. C'était deux amis qui sont passés ensemble nous déposer à deux, une boîte de Tic Tac. Alors, à deux, une boîte de Tic Tac. C'est un peu radin. C'est un peu radin quand même, les gars. Alors, il nous pose deux questions, ses amis. La première question, et là, Captain Web, tu vas peut-être répondre plus amplement à ce qu'il nous demande. Est-ce qu'on aura Gérard Bast ? Oui, on est en train de travailler là-dessus, Gérard. On est en train de monter un plan absolument rond. Non, non, alors, malheureusement. C'est qui, Gérard Bast ? Gérard Bast, c'est le chanteur des Zwinkels. D'accord. Voilà, et qui aime l'alcool et se baladait à poil sur Facebook. D'accord. Il avait notamment interprété Mario, qui était chouchou avec la presse de speech. Oui, pas mal. C'est pas ce qu'il a fait le plus connu, mais effectivement, il a fait ça aussi. Non, il a lancé un Ulule, d'ailleurs, on en parlera tout à l'heure. Il a lancé un Ulule, malheureusement, les derniers paliers qu'on avait l'intention de rafler. Ils étaient déjà achetés ? Ils ont tous été achetés. Oh, putain. Ah, la vache. On en parlera tout à l'heure pendant les news. Vas-y. S'en meurs. Alors, également, donc, Yano, qui m'a offert cette belle boîte de tic tac. Merci, Yano. Alors, j'ai aussi une carte. Alors, c'est pour Mr. D, en fait, cette carte, si j'ai bien compris. Non, c'est pour toi. Parce qu'en fait, il nous a envoyé un billet de 50 euros dedans, donc il l'a planqué. Non, 75 ans, c'est parce qu'il pense que... Ça commence par mon cher papy David, pourtant. Ah, moi, je sais pas. Non, c'est pas pour lui. C'est pas pour lui, effectivement. Par contre, après, il dit Hello, Captain. Attends, mais tu... Je vais lire la carte. Je te laisse faire la carte. Ah, merde, c'est toi qui relis à nouveau ? Ouais. En inquiétude, toi. Donc, il dit Hello, Captain, comme expliqué par moi, j'ai rien fait de l'esprit. Je t'envoie donc l'argent nécessaire. Merci. J'en profite aussi. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. Ah, c'est bien. C'est bien. Là, il parle... Et n'oubliez pas, l'abonnement va ici. 2,49€. Moins cher qu'un pain au chocolat. Exactement. Minimum. Il faut y donner plus. Il faut y souhaiter effectivement l'anniversaire de David, 75 ans. Voilà. Bon anniversaire. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. C'est marrant. Nous a envoyé pour plus de 100€ de macarons. Ah, voilà. Non mais c'est pas l'argent qui compte Captain Reb. C'est les macarons. C'est classieux. Je fais passer. Il faut tous les finir. Dedo a dit qu'il adorait les macarons. Oui. Mais elle est venue pour ça. C'est vrai. Juste pour ça. Et je suis pressé de goûter ceux qui ne s'ouvrent pas. Donc c'est mes préférés. Ah, il y a du scotch. Ouais, ouais. Doucement, doucement, mon ami. Écoutez, vous n'avez pas commencé à respecter la richesse, non ? Je pensais qu'ici, justement, on était dans un état de... C'est des macarons Pierre Hermé. Oh là là. La peau des burnes. Il y a de la pistache, c'est sûr. C'est pas lui qui les fait. En peau de burnes, parce que c'est très très beau. C'est lisse comme une burne. À ce propos... Surtout Captain. Oui, oui. On a des professionnels d'aller l'ici tout. On posera toutes ces questions à Dedo tout à l'heure. Les femmes l'appellent le macaron du 12ème. Elles se voient dedans, elles se regardent. Oh putain. Ces macarons sont toujours aussi délicieux. Le macaron. Pour faire un ripo, je dirais que le maracaron, c'est bon. C'est minable. En plus, t'as dit le maracaron. Oui, oui, oui. Il y a des asiatiques qui viennent dans ce magasin exprès, dans leur séjour dans Paris. Je crois qu'ils viennent dans cette boîte. Ils achètent des asiatiques dans cette boîte. Ils sont malades comme ça, justement, pour voyager à l'intérieur. Captain Veve, est-ce qu'on a fait le tour ? Non, mais attends, je suis en train de bouffer. Tiens. Je veux pas. C'est très bon les confiseries de riches, je tiens à le dire. Oui, oui. J'en achète très bien, moi, mais c'est un peu trop cher. En tout cas, merci. Merci, Xavier. C'est vraiment adorable et très gentil. Merci, Xavier. Par contre, arrête d'en acheter à ZQSD. J'ai repéré que tu en avais offert aussi. Oui, oui, mais je me suis plaint. C'est mal, il y en a moins pour nous. Mais je me suis plaint. Parce que je les ai vus l'autre jour dans l'agence Tweet et je me suis plaint. Maintenant que tu parles de ça, il paraît d'ailleurs qu'il y a des bouteilles de whisky qui partent pour d'autres personnes. Je sais plus qui, tu veux dire ? Oui, tout à fait, oui. Bon, c'est un peu honteux. Alors quand vous arrivez au cyber et que vous avez une bouteille de whisky, vous mettez pour quoi cause. Non, mais justement, les mecs m'ont précisé de mettre que ce n'était pas pour quoi cause. Justement. C'est moche. Pas pour quoi cause. Tu es tombé de ton piédestal. Il y en a une pour la fucking Kermesse et puis une autre pour Clément. Captain Web. Captain Web. Fais le briller. Ensuite, ensuite, ensuite, ça c'était bon. J'ai reçu une lettre, t'as qu'il y a la lire. Oh non. Vas-y, il y a la toile. La vache, le professionnalisme. Le manque de respect de la lettre. C'est fou. Il y a des gens qui prennent leur temps pour une chine à prendre un stylo. Alors c'est David qui nous écrit. Il nous dit salut les gars. Depuis le temps que j'écoute votre peau de tec. Sans rien donner, comme tout mon crevard qui se respecte. Il s'est dit, je passais à la capitale. Qu'il était temps de verser une dîme. Oh. C'est bien, c'est une bonne idée. Ils sont encore ces pognons là. Alors, un petit colis de tic-tac pour LTP. Ils sont où les tic-tacs ? Je n'en sais rien. Des éminents. Le capitaine Isabel Macos. Et un petit Bourgogne pour Manox. Oh, c'est sûr. Est-ce que j'ai une boîte avec des sneakers ? Il y a une bouteille de cassis normalement dedans, dit-il. Ah bon ? Le mec, il n'a pas envoyé le bon carton. Tiens, mais c'est très bien de récupérer les trucs. Alors en tout cas, merci David. C'est extrêmement sympa. Très beau lancer. Et nous, on va venir nous voir. Alors là, j'ai une boîte. J'ai un carton. J'ai un carton. Ah ouais, non mais vous avez vraiment trois tonnes. Il faut absolument qu'on fasse un podcast. Vas-y, mec. J'ai un carton de couche avec des bonbons guimauves en des noulours en chocolat. Ah, c'est bon ça. Putain, mais t'as vu tout ce qu'ils ont ? Viens, on fait un podcast. Tiens, mais dis, sert-toi. T'as vu ce qu'ils font ? Ils partent vite, ils bafouillent. Ils ont de la bouffe. Mais ouais, attends. T'imagines même pas qu'on le fait. Non, mais c'est un métier de parler vite et d'avoir de la bouffe. On reçoit des nœuds en or et tout. On reçoit des trucs. Il y a des tas de trucs. Ça ne s'arrête pas. Et ensuite, on a... Ah non, ça c'est le contrat de 10 heures. Autant pas moi. On a fini les news. C'est le truc à garder un peu de 10 heures. Il faut qu'on le signe au fait. Ouais, non, mais en fait, je me suis dit que j'allais faire une croix. J'allais leur envoyer comme ça. Ils ne vont jamais vérifier. On tente ? Je vais tenter le coup. On a peut-être parlé... Je crois qu'on a terminé. Donc c'est l'occasion d'envoyer un nouveau jingle qui va durer environ deux minutes. Eh bien, la semaine prochaine. C'est les news high tech ! Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois-Zébécart, Atopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment avec l'ordre ton père et le capte-t-il ou alors ! On a du baissé avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Serké, Manon, Manon ! C'est les news high tech ! C'est les news high tech ! Avec CaptainWeb, l'ordre ton père ! CaptainWeb ! Eh oui, c'est les news tech ! Alors bon, comme d'habitude, Victor, Dedo, vous intervenez à n'importe quel moment. On peut même vous poser des questions éventuellement. Alors, on n'est jamais aussi bien servi. Mais il faut réussir à suivre. Merci, c'est important. Parce qu'on va aussi parler très vite. Mais c'est une bonne chose, en fait, parce que ça se terminera. Je pars sur ma flotte avec un tic-tac banane, je suis très content. J'ai trouvé un mètre caromante. C'est assez grand. Le finis pas, ça sert à rien. Arrête de m'achouiller en parlant. C'est plus de 5 euros le macaron. Ouais, tu finis, quoi. Tu respectes. CaptainWeb ! Alors, on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même, n'est-ce pas ? Alors, quelques news du podcast. Ah, c'est-à-dire ? Oui, c'est de l'art. Ah, ok, d'accord. C'est-à-dire, c'est du podcast d'escroquerie, quoi. Première chose, il y a eu un article sur les podcasts indépendants et comment ils gagnent de l'argent. Sur les unrocs par The Trop, un excellent article que je ne peux que vous conseiller, d'autant plus qu'on est largement cité dedans. Ah bon, mais ils disent quoi sur nous ? Un petit couteau. Vous prenez des voleurs. Notre ami The Trop. Oui, The Trop, oui, écoute. Salut, coucou. Bisous sur FS, si tu nous écoutes. Il dit quoi l'article ? Eh ben, il faut le lire. C'est le principe, parce que si je commence à le résumer, on n'a pas fini. Puis en plus, on va un peu spoiler. Mais est-ce qu'il parle de nous, comment ? Est-ce qu'il dit qu'on est des connards ? Tu ne l'as pas lu ? Non. Ah, d'accord. Et toi, tu es un professionnel, alors tu l'as lu ? Bah oui, mais surtout que j'ai été interrogé pour l'article, donc forcément, de ce que vous avez dit. Mais il n'y a pas de news, c'est une arqueur que ce truc. Mais arrête de poser des questions, ça ne sert à rien. Il n'y a pas des symbiote. Pour gérer des glucides et des lipides. Mais ça vient, t'inquiète pas. J'ai mis quelques news du podcast, ça c'est la première. Ensuite, en deuxième, je suis présent dans le podcast ABCD de nos amis ZQUS. Mais c'est ta pub, en fait. C'est que ça. Je vous emmerde. Donc, on parle des parents geeks et de la façon dont on traumatise nos enfants. Il y a Manox, il me fait des macarons, il me fait chier, là. Tiens, la grosse boîte de macarons, tiens. Ça se fait passer. Donc voilà, avec mes excellentes amis D-Reyne et Force Rose, nous avons fait un podcast. Donc, j'ai été invité pour le deuxième numéro. Je ne peux que vous le conseiller ABCD. Vous allez sur le site de ZQUSD pour le retrouver. Ensuite, un autre podcast où j'ai participé. C'est quoi cette histoire de merde ? C'est la fucking kermesse, un podcast où on a parlé des survivalistes. Tu connais les survivalistes un peu ? Non. Tu regardes la télé, t'entends ? Oui. Pas la télé en tant que média, la télé en tant que vecteur. Et boum, dans ta gueule. Donc, tu n'as pas l'occasion de regarder ces fantastiques émissions qui avant passaient sur la scie géographique et qui sont peu à peu exportées sur la TNT. Tu sais, genre les chercheurs d'or ou les mecs qui achètent des box pour aller vendre, etc. Oui, je vois ce que c'est, mais non, effectivement. Non, en même temps, tu ne vois pas grand-chose. Et donc, il y avait une série qui était sur les survivalistes. Donc, c'est des gens qui pensent que la fin du monde est proche et qui donc se préparent pour la fin du monde. Ah, c'est bien. Moi, j'ai eu des news, c'est chaud. Oui, oui. C'est vrai ? C'est la semaine, là ? Je ne peux pas très. C'est un peu plus que la semaine. C'est entre la semaine et la semaine d'après. C'est très bientôt. Probablement une histoire d'éruption de volcans, mais on n'est jamais trop sûr. Donc, allez écouter la fucking karmesse où on parle des survivalistes. Et enfin, je crois que nos amis de ZQSD étaient justement à l'ATG avec toi, alors ton père. Eh oui, jeudi dernier, effectivement, nous avions nos amis de ZQSD pour raconter des trucs et des bidules. Voilà. C'était bien, allez écouter. Voilà, donc c'est à toi de toi. Je n'ai jamais le contenu des trucs. Mais jamais. C'est bien lisé. Non, mais ça vient, ne t'inquiète pas. Salut, teasing. L'autre père. Il n'y a pas longtemps, on avait parlé de Star Wars, on avait fait un gros spoiler, on a reçu des menaces de mort à la suite de ça. Donc depuis maintenant, on ne dit plus rien. Mais genre quoi ? Genre, je vais te tuer. Je vais te niquer. Ah oui, des petites menaces, pas des trucs vraiment avec des COD. Non, genre, je te souhaite un cancer du cul, des choses comme ça. Ah oui, ça va. Sur trois pages quand même. Oui, mais il parlait beaucoup de sphincters. Gros cancer. Il est temps de mettre un petit peu de contenu dans tout ça. Je compte sur toi. J'avais prévu de faire une petite news sur l'ascenseur de la bourse en disant, vous savez qu'actuellement, Vivendi a bien l'intention de bouffer Ubisoft après avoir bouffé Game Loft. Et je me suis dit, tiens, on va s'amuser, on va acheter quelques actions en bourse. Non, non. L'ascenseur de la bourse. C'est bon, c'est bon. Arrête ça. L'ascenseur de la bourse. L'ascenseur de la bourse. En fait, je me coupais de l'inglure, je ne m'étais jamais rendu compte, mais c'est génial, j'en entends plus rien. Bravo, Captain Webb. Et je me suis dit que finalement, c'était une mauvaise idée, pardon, parce que même si Vivendi lançait un raid prochainement sur Ubisoft, avec le Brexit qui arrive, tout va peut-être se casser la gueule. Parce que la news, c'est celle-là, je vais vous parler un peu du Brexit, puisque c'est jeudi, il me semble que nos amis anglais vont voter pour savoir s'ils veulent rester ou non au sein de l'Union Européenne. Alors moi, j'espère qu'ils vont se barrer, cette bande de mots. Oh bah bravo ! Mais bon, ça, ça n'est que mon opinion. Moi j'aime les Anglais. Alors évidemment, le Brexit, on nous le vend comme quelque chose d'absolument terrifiant, parce qu'on nous a prédit un petit peu comme dans les films catastrophes où du jour au lendemain, la Terre va s'ouvrir, nous allons disparaître dans les flammes de l'enfer. Ça c'est les survivinistes. Donc on nous fait horriblement peur. Alors allez savoir quelles seront les conséquences à long terme de tout ça. Mais ce qui est intéressant surtout, c'est les petits détails, les petites choses que nous préparent nos armies boursicoteurs pour bien passer la nuit de jeudi à vendredi. Puisque ce qu'il faut savoir, c'est que toutes les sociétés de capital risque, tous les vendeurs de devises sont sur les charbon ardent puisqu'ils ont prévu de se faire une petite nuit devant leur système informatique pour essayer de se faire un peu de pognon au passage. Une petite plus-value. Quand même, il ne faudrait pas éviter. Alors ils ont pris quelques petites mesures. Évidemment, toutes les équipes sont au complet. Jérôme Carviel a des prêts à rembourser. Les mecs sont chauds dans les sectes de marché. Ça va, t'es équipé toi ? Alors ton père, t'es pas prêt ? Moi, je suis totalement équipé. Je suis chaud, chaud, chaud. Et ensuite, c'est assez rigolo parce qu'on est dans un podcast high-tech. C'est rigolo. C'est très drôle. Très drôle. Je suis pété de... C'est que j'ai imprimé il y a 10 minutes. On le voit arriver, le high-tech. T'as les mecs. Il est à fond. Le chouette high-tech. Et donc, les gars ont tout prévu. Alors déjà, ça fait depuis plusieurs semaines qu'ils ne font plus aucune mise à jour sur le système informatique. Ce que les gars se disent... Quel rapport ? C'est foutu. Il va y avoir une forte volatilité dans la nuit de jeudi à vendredi. Quoi ? Volatilité. Il y a des oiseaux, c'est ça ? Et il risque d'y avoir des mouvements extrêmement brusques si surtout il y a un Brexit d'effondrement des devises de 30 à 40%. Quoi ? C'est une prévision. C'est beaucoup. Donc, les gars se disent... Ils ne se disent pas est-ce qu'on va tous crever ? Non, ça, ils s'en foutent. La vraie question, c'est est-ce que nos systèmes informatiques vont tenir dans des conditions de cette nature-là et est-ce qu'on va pouvoir faire du pognon ? C'est extrêmement important. Donc, ils ont prévu... Ils ont arrêté toutes les mises à jour depuis trois semaines. Ils se disent comme ça on a un système informatique bien stable. Il ne va pas nous planter à la gueule. Windows 10, il s'installe tout seul. Les petits copains seront en train de se faire du pognon. Chez ETX, on a été encore plus loin. Alors, qu'est-ce qu'ils ont fait chez ETX ? Ils ont vérifié leur système informatique. Ils ont vérifié chez ETX leur système informatique. J'ai arrêté de l'écouter quand il a dit bonjour. Ouais, t'as bien fait. C'est au moment où il faut arrêter. Je vois quelqu'un qui dodline de la tête depuis le début. Mais c'est pas grave. De toute façon, j'ai l'habitude que personne ne m'écoute. C'est parce que tout le monde n'a pas 5 millions d'euros en mission en élection comme lui. Surtout, tu dis des acronymes à trois lettres depuis le départ. C'est normal, c'est normal. J'essaie de perdre tout le monde pour que les gens ne s'aperçoivent pas qu'en fait, j'ai aucune news. Tu vois, c'est ça. Puis tout à l'heure, tu dis ex-IDES. Et donc, avec des dividendes, des volatils. Ils ont fait des essais et ils sont sûrs que même si les devises comptent de plus de 40 %, leur système informatique va tenir et le pognon va rentrer dans les quéquettes. C'est génial. Donc, c'est pas une news en fait. Ils sont sûrs que ça va tenir, d'accord, mais que le pognon va rentrer, c'est autre chose. Oh, mais j'en ai à peu près. Ce qui serait intéressant, c'est que pour savoir si le Brexit, s'il y aura Brexit ou pas Brexit, en fait, les premiers signes avant-pourgurs... J'ai envie que ça soit un sport, le Brexit, depuis le début maintenant. Il y a vraiment des mecs en jogging qui lancent des ballons. Est-ce qu'il y a des mecs qui ont un site en ligne de Paris pour Brexit ou pas ? Non, mais évidemment. Parce que les Anglais, ils aiment bien les sites. Non, mais les bookmakers anglais sont sur le truc depuis plusieurs semaines. Ça, c'est que ça. Alors, jusqu'à à peu près deux semaines, jusqu'à la fin de la semaine dernière, c'était le Brexit qui était donné gagnant. Ah ! Attends, attends, attends. Tu sais qu'on a un expert de 20. Le Brexit ! Oui, bien sûr. Sauf que toi qui avais prédit que l'IPAD allait s'effondrer au bout d'un mois... Non, mais... Alors, Brexit ou pas Brexit ? Non, mais moi, je pense que le Brexit va avoir lieu forcément un peu comme la mort de Facebook d'ici trois semaines. J'ai annoncé depuis assez longtemps. Sauf que, et c'est bien malheureux, vous avez entendu cette news un peu horrible de cette malheureuse députée qui s'est fait tuer par un anti-Brexit. Donc ça, c'est bien triste. Mais cet événement a relancé... Le Brexit ! Le capital ! Le non-Brexit ! T'as gagné des sous ! Le non-Brexit, en fait. Ça a remotivé les gens pour voter contre le Brexit. Ah bon ? Oui. Attends, tu veux dire qu'il y a quelqu'un qui... Et donc, la tendance chez les bookies au Royaume-Uni est en train de s'inverser. Mais pour savoir, si vous voulez être les premiers à savoir si Brexit il y aura ou pas, en fait, il faut vous concentrer sur le marché d'échange puisque c'est eux qui vont réagir le plus rapidement possible. Puisque c'est là où il va y avoir des mouvements sur la liste. C'est le cas des marchés actions. Transfer et tout en France-Suisse. Qui eux sont ouverts tous les combien, par exemple ? Ils sont ouverts la journée. Que la journée, pas la nuit. Ça dépend du flux horaire, bien sûr. Parce qu'il y aura des places de marché à l'étranger qui, elles, vont être chaudes, chaudes, chaudes. Donc, c'était sur le tropique du cancer, donc c'est pas la même chose. Ouais, mais il n'y a pas de tasse de bourse là-bas. T'es sûr ? Non, mais le tropique du cancer, c'est une longitude, c'est pas une latitude. Mais alors ? Très bien vu. Il n'y a pas eu de blâcher à un axe orthogonal en plus. Très classe. T'as vu, t'as vu, ce professionnalisme. Je me suis complètement perdu dans ma news. Et moi, j'ai complètement fait semblant de m'y intéresser. Donc, tu vois, on a gagné tous les deux. Yes ! En tout cas, je n'avais jamais entendu dans une seule phrase autant de fois le mot Brexit. C'est incroyable. Ouais, mais c'était un sujet sur le Brexit. Ah, voilà, c'est pour ça. D'accord. Il y a une logique. T'as vu cette logique implacable ? J'ai vu ton grand 1, grand 2, grand 3. Et moi, j'aime quand il y a des... Ouais, grand 1, brez, grand 2, zitt, et grand 3, brezit. Ouais, ouais, c'est ça. J'ai vu un grand dit. Ah ouais, professionnel. Ouais, professionnel. Des professionnels du high-tech. C'est le web. Alors, une news spéciale macarons, n'est-ce pas ? Où ils sont ? Ouais. Ouais, ouais, ouais. Est-ce que... Est-ce que... Est-ce que... Est-ce que j'ai envie d'un macaron plutôt que de tenter un message comme ça subliminal ? Ouais, mais j'essaye, si tu veux, de faire passer ça bien et tout. Est-ce que tu joues à des jeux vidéo ? Oui. Ah, voilà. Toi aussi, Victor ? Ça, c'est high-tech. Voilà, donc vous jouez à quoi ? Sur quoi ? PC, console ? Console, moi. PS4. Ouais, PS4. Pas encore Xbox One, mais je crois que je vais y passer pour certains titres. Ah, écoute, on va parler un peu de ça puisque c'était l'E3. Il est temps de faire un petit bilan de l'E3. Oui, oui, oui. Alors, qu'est-ce qu'il y avait de fort à l'E3 ? On n'y était pas, car rappelons-le, encore cette année, nous n'avons pas été invités, frais d'avion compris, etc. Je sais que certains de nos collègues l'ont été. C'est honteux. Il est trop tard pour cette année, mais pour l'année prochaine, on espère encore. Pensez à nous. Cette année, déjà, il y avait la réalité virtuelle. Ah ! On n'a pas arrêté de parler de la réalité virtuelle. Oh ! À l'E3, alors évidemment avec l'Oculus Rift, mais aussi avec le HTC Vive, le PlayStation VR qui est très proche d'arrivée, qui sera le plus accessible, entre guillemets, puisqu'on reste dans les 400 euros, ce qui est quand même extrêmement cher. C'est pas mal, par rapport à une console. Mais surtout, la grande force de Sony là-dessus, déjà que la PS4 est bien installée, c'est surtout que les lunettes de verre vont fonctionner sur un hardware totalement uniforme. Alors que toutes les plateformes PC, évidemment, elles sont toutes différentes et sur PC, il faudra une config extrêmement lourde. Alors que sur PS4, tous les jeux seront identiques, la plateforme est ordique, donc ça se fondera peut-être mieux. Par contre, en termes de qualité, on sera un peu moins élevé que sur PC. Mais bon, effectivement, le truc de Sony, c'est que tout le monde attend, je crois que ça sort en septembre. Octobre, je crois. Octobre ? Tu as l'intention de l'acheter ? Oui. 400 dollars, c'est ça ? C'est le prix de la console. C'est ça l'avenir, est-ce que ça vaut le coup de l'acheter dès la sortie ou le temps que tout ça soit amélioré, il vaut mieux attendre un an ? C'est toujours le même problème, on attend tout le temps sinon. Il y a d'autres. Attendre et attendre quand même. Il faut attendre, c'est un peu du... Tous ceux qui l'ont essayé, en tout cas, étaient super convaincus par ça et surtout qu'ils ont annoncé des jeux, donc Sony qui allait sortir, donc qui allait être compatible vers Resident Evil 7. C'est mon rêve de petit, si vraiment à un moment tu te retrouves dans le manoir et que tu es avec Chris et tout ça, c'est incroyable. Je crois que c'est un autre arc, il n'y aura pas Chris tout ça justement. On ne reprend pas un petit peu de... Mais ça fait, c'est quand même... Je veux du Redfin. Ouais mais bon, on s'en fout parce qu'au final, ce qui compte, c'est d'être totalement immergé là-dedans et là pour le coup, effectivement, un jeu comme ça d'horreur, là, le VR peut avoir tout son intérêt. Kojima, il doit être sur le coup aussi pour développer là-dessus, non ? Je pense que là, maintenant la VR, en tout cas, les gens ont l'air d'y croire. Pendant longtemps, c'était un peu le truc qui était dans les nuages et personne n'y croyait vraiment. Là, avec toutes les... Rappelez-vous quand même les premiers trucs sur la VR, c'était le film Le Cobaye qui avait un peu popularisé ça auprès du grand film. Il y a même Demolition Man qui commençait un petit peu à traiter tout ça. Oui, c'est vrai. Un peu, ouais. Si, si, la scène de sexe. La scène de sexe avec le genre de Bullock. Bah oui. Mais c'est vrai qu'il y avait eu tout ce truc au début des années 90. vivement la VR. Parce que ça n'a pas l'air ergonomique sur le coup, je regarde un peu, mais je pense que ça sera bien, moi, ça. Moi, ça sera quand même 300... C'est le futur. Ouais, 390€, on va dire 400€ sans les accessoires parce qu'il faut la caméra aussi pour pouvoir... Il va falloir surtout les manettes compatibles. Ils vont faire comme les PC, finalement. C'est les deux trucs, les maracas. Ils vont sortir des nouveaux trucs. Ah ouais, aussi, ça va coûter une rouge. Ça va coûter roche, ces trucs-là. Après, ça peut valoir le coup. Il y aura aussi un nouveau Batman qui va être en VR, Batman Arkham ou encore le Final Fantasy XV. Exactement. T'imagines un jeu, où tu es dans une usine de macarons ? Bah écoute, ils sont où d'ailleurs ? Où sont mes macarons ? Chaque fois, il tombe, il tombe à chaque fois. Je viens d'avoir une bonne idée, on pourrait proposer par exemple une petite caméra qui filme l'ensemble de la pièce. Comme ça, les gens mettent leur casque de la réalité virtuelle. Du podcast VR. Ils pourraient être avec nous en VR en permanence. Et voilà. Ils tournent la tête. En live, ça existe déjà et c'est même compatible YouTube. tu as des caméras qui filment à 360. Et donc, le mec qui regarde peut tourner pour regarder dans tous les sens. Par contre, je pense que l'une des difficultés de la VR pour le moment, c'est les vrais déplacements. Je prends un exemple si on voulait être dans un FPS en VR. En fait, le déplacement n'est pas évident. Il n'y a que le HTC qui le gère plus ou moins et encore sur une zone relativement étroite avec un tapis. Mais il n'y a pas encore vraiment de solution pour être dans un FPS et courir comme un bœuf. Ou alors, il faut être sur un tapis roulant. Il y a des espèces de prototypes qui sortent dans les salons. Là, pour l'instant, on en est où ? C'est les tapis genre DDR où tu peux un petit peu... Ouais, mais c'est peu utilisé. En fait, pour le moment, c'est une VR assez statique. D'accord. Ou alors, si le déplacement, tu veux faire, tu vas utiliser les manettes pour dire au truc j'avance, mais ton corps, lui, il ne va pas avancer. Le problème, c'est que ton cerveau, ça marche par... C'est le cerveau qui te dit qu'effectivement, tu es dans un autre monde. Par exemple, le problème au début, c'est que tu ne voyais pas tes mains. Et ça, ça sortait complètement l'esprit du truc. C'est-à-dire que si tu avances tes bras, en vrai, mais que tu ne les vois pas à l'écran, ton cerveau, il comprend qu'en fait, tu n'es pas dans le monde que tu es en train de voir, donc il se passe un truc. Mais ce qui est fou, c'est qu'apparemment, ils ont réussi à gérer aussi le problème de nausée que tu avais par moment sur les premiers casques sur un truc très étrange, mais en gros, sur les derniers, on voit un peu son nez, enfin, il y a un repère nez, ce qui fait que du coup, ton repérage dans l'espace est plus simple et que tu as plus ce sentiment de « ah, je ne suis pas bien d'exceller ». C'était aussi un problème, il y avait un double problème, c'est le problème de la fluidité déjà d'une onde-midi par seconde qui t'était projeté. Et le deuxième problème, c'est celui de la latence, c'est-à-dire que si tu tournais ta tête et que l'image elle suivait une demi-seconde après, ça te foutait tout de suite la nausée. C'est ça, comme quand tu as pris du speed. Exactement, parce que tu as un décalage entre ce que tu perçois avec tes yeux et ce que tu perçois avec le reste de ton corps. Et cette désynchronisation, c'est ça qui niquait le cerveau. C'est fou, hein ? Mais au-delà de ça, le vrai problème, c'est l'espace, parce que dans un appartement à Paris surtout, pour avoir de l'espace pour pouvoir jouer vraiment et penser avancer tout. Ah bah si tu habites avec AGB, la VR n'est pas pour toi. Ils n'ont pas fait la bibliothèque, là ? Un parc d'attraction VR ? Ouais, pendant trois jours, Samsung avait fait, eux, c'est les casques sur lesquels tu mets ton téléphone. Non, mais tu avais des tapis et tout ça aussi. T'avais des skis ou t'avais des skis qui vibraient ? Ça, c'est dans l'appartement de ton père, dans la chambre d'amis. La piste de ski. Le donjon VR. C'est l'autre truc qui vibre dans la chambre d'amis. Sinon, vite fait, Sony a annoncé donc plein de trucs. Je crois que c'est la plus grosse conférence, même si je ne l'ai pas regardé. The Last Guardian qu'on attend de plus. Il y a quand même une vision du futur de JZP qui me semble assez pertinente. Un god lumineux dans chaque mât et un casque sur la tête, ça va avoir de la gueule la PS4. C'est ça. Notre ami Kouako a été invité chez Dorcel pour tester la VR de Dorcel. Allez, comment ? Ça marchait bien. Il y avait Anna Polina à côté en train de le frotter en même temps. Ça se trouve, ça a triché. J'avais vraiment les sensations. Il y avait une meuf à côté. Il y avait Anna qui était juste à côté mais je l'avais aussi en face. Truc étrange. Il y avait sa copine blonde qui était à 90 degrés qui était sympa. Tu as oublié son nom-prénom quand même à elle. Je ne l'avais pas su son prénom. Tu ne l'as pas demandé ? Le problème de la VR c'est que tu lui poses la question mais ne réponds pas. Comme ça. Tu t'appelles comment quand même ? On peut faire connaissance tu peux boire un café. Mais arrête ! J'ai vécu une expérience de désynchronisation dans la vraie vie sans drogue, sans rien du tout. J'ai croisé, je ne dirai pas dans quelles circonstances. C'est quand tu t'es mis à te branler de la maman ? Non, pas du tout. J'ai croisé, je ne vous dirai pas à quelle occasion, j'ai croisé la voix française de Julia Roberts. D'accord. Donc évidemment elle ne ressemble pas à Julia Roberts. C'était en la vraie ou en missionnaire ? Je connais cette voix. Quand tu l'entends parler, c'est vraiment la voix de Julia Roberts. Sauf que tu ne vois pas Julia Roberts et c'est hyper perturbant. Ça doit faire pareil avec Patrick Poivret ou les mecs du doublage. D'un coup, tu as Bruce Willis en face de toi et c'est très étrange parce que c'est pas lui. C'est hyper perturbant en fait. Là, on travaille pour Tzume qui a une boîte qui travaille dans la Japanimation et on a invité les doubleurs notamment de Dragon Ball Z et donc Patrick Borg. et Brigitte et c'est très bizarre effectivement quand il parle parce que c'est vraiment la voix de Sangoku. Elle le travaille quand même la voix de Sangoku. Ouais, mais pas tant que ça en vrai. Pas mal. Sangoku, pas beaucoup. Bon, c'est pas grave. Ok, non, c'est pas grave. Mais vous voulez dire Sang, pas beaucoup. Voilà. Allez, on va y aller. Allez, on va finir cette news. Non, je commence à peine en fait. The Last Guardian qui sortira le 25h pour l'attendre. Vous l'avez dit. Vous vouliez du contenu. Il y a du contenu. Du contenu de jeux vidéo, c'est très bien. Ensuite, il y aura D3 de Quantic Dream. Donc ça, on en a parlé aussi beaucoup. C'est très inspiré de Blade Runner. D3, comme la ville. C'est comme la ville, là. Voilà. Aux Etats-Unis, là. Les voitures. Motor City. Donc c'est la même chose. Ça donne envie. Je ne sais pas ce que ça va rendre. Ils ont annoncé, je crois aussi, un nouveau Watchdog. Le 2. Watchdog 2. Alors que le premier avait fait un four, je crois, mais a priori... Pas tant four que ça, j'imagine. Ouais. Et puis, alors, ils n'en ont pas parlé, mais évidemment, il y a la PS4 Neo qui sort bientôt l'occasion de claquer de la thune pour pouvoir profiter de la 4K. Elle est plus petite, c'est ça ? Surtout, elle est plus puissante. Elle est plus puissante pour faire tourner la VR aussi. La VR. Ils ont annoncé aussi deux nouvelles Xbox. Oui, voilà. Exactement. Alors ça, c'était la conférence de Microsoft. Et puis, je crois que chez Nintendo, il y a aussi la prochaine console qui arrive, mais on a peu d'infos. Ouais, ça, ils n'en ont pas parlé. Par contre, ils ont montré Zelda. Mais chez Microsoft, ce qui est intéressant, c'est qu'ils ont annoncé une Xbox, c'est quoi ? C'est la One Slim, qui sera plus petite, qui va sortir, je crois, en septembre, un truc comme ça. Mais ils ont annoncé surtout la nouvelle génération de Xbox. C'est-à-dire que là, normalement, on était sur les cycles qui durent 6-7 ans. Là, on est sur les cycles et ils étaient vachement raccourcis. Mais ouais, mais c'est encore pas... C'est comme la Néo chez PlayStation. Ça va être un peu la même, mais un peu plus boostée. Ouais, voilà. Exactement. Parce que ça sera entièrement compatible. On est sur un truc qui sera... C'est les mêmes politiques qu'Apple, au final. C'est vrai qu'ils sortent des produits tous les deux ans, maintenant. Bah ouais. Il y a une conférence. Tout le monde achète, donc ils se disent on va le faire quand même. Bah, ils ont raison. Bah, c'est comme un PC, au final. Sauf que tu rachètes la machine en entier. D'accord, merci pour te remarquer. Ouais, Captain. Il y aura Gears of War 4, on s'en fout. Oui, effectivement, le nouveau Zelda, qui... C'est la seule chose qui est... On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. On s'en fout. A-t-il seulement une âme ? Mais je sais pas. A-t-il seulement été un enfant ? Personne n'a d'âme dans cette carte. L'or ton père. A tous les enfants. Il est né comme ça. Et donc, chez Bethesda, enfin, finissons là-dessus. Bethesda. Ils ont annoncé des DLC pour Fallout 4. Oh, quelle surprise. Un Skyrim spécial édition sur consoles. Oh, quelle surprise. Mais surtout, un nouveau Quake. Oh. Qui n'a pas des bons souvenirs de Quake. Attends, attends. Pourquoi ? C'est Bethesda qui a la licence de Quake ? Ouais, ouais. Ah, ça me fait peur, ça, par contre. Bah écoute, on sait pas. Donc, ce sera Quake 5 ? Non, Quake 4. 5, 5, il a raison. Non, peut-être le 5. Le Quake 4. Quake 4. On s'en est sorti. Non, je vois au 3, non. Ouais, moi, depuis le 3, en fait, j'y ai pas trop joué. Non, non, non. Ce sera Quake 5. Vous vous rappelez pas, quand même, le premier Quake, c'était quand même une perfo techno, au niveau du moteur 3. C'était avant Doom. Non, mais c'est vrai, vous vous rappelez pas ? Oui, si, on s'en rappelle. C'était génial. C'était la grande époque. En fait, on est un peu de la même génération, je crois. Donc, t'as dû vivre comme nous. Oui, oui, Quake Boon. Tout l'époque, les premiers. Tout l'époque, les 3D. Ah, oui, oui. 85, mais j'avais déjà... Ouais, un peu, t'as connu aussi. J'ai eu la chance d'être éduqué comme il fallait pour connaître Quake. Ah, c'est bien. C'est bien. On a perdu tellement d'heures sur ces jeux-là. Donc, voilà, c'est à peu près tout. Encore un E3 bien épais, mais on aimerait bien être invités au prochain. Ouais, envoyez-nous des places. Hôtel plus billet d'avion, s'il vous plaît. Mande de bata. Et les putes. Tu parlais de Microsoft, qui est pétaine de web. Alors, je me suis dit qu'il fallait que j'en parle aussi, puisque vous avez quand même vu cette news de ouf. Ah, non. Parce que Microsoft a cassé son petit cochon. Encore ? Et oui, et ils se sont achetés cette grosse bouse qu'est le réseau professionnel LinkedIn. Ah, oui. Vous voyez, LinkedIn, ce truc, ils vous spamment en permanence. Ah, oui. Je sens que Robert aimerait bien vous inviter. Toi, t'as un compte sur LinkedIn ? Non. Oh, bah non, t'es fou. Tu dis que ça te spam, donc tu sais ce que c'est. Non, mais tu reçois en permanence des saloperies de LinkedIn de la part de gens. C'est vrai. Mais évidemment, ce n'est pas les gens que tu connais qui te l'envoient, c'est ce putain de système informatique. Je me suis désabonné un nombre de fois de leur saloperie. Hallucinant. Bref, la news n'est pas là, donc vous voyez ce qu'est LinkedIn. C'est une sorte de réseau professionnel, de CV montrueux au niveau mondial. Sachez qu'il y a quand même 400 millions de membres, en théorie, qui sont inscrits sur ce réseau-là. De comptes. De comptes, oui, merci. C'est pareil. Non, ils disent de membres. C'est de membres. C'est de born-hub, les membres. Et savez-vous, savez-vous... Flore ton père, il a 400 millions de membres. Alors, savez-vous combien Microsoft a racké pour ce réseau professionnel ? 26 milliards, je crois. Exactement. Attends. 26 milliards, 26,200... Oui, je t'écoute. Quelle est la suite ? 2,2. Oh, Manoc. T'as vu APC. Cette information, ce topissime, haut dans l'information. Mais surtout, plus important encore, ça n'est pas un achat papier, parce que souvent, dans le domaine du high-tech, on avance toujours des chiffres absolument énormes. Ils ont acheté truc plus pour 30 milliards, ils ont acheté truc-tru pour 27 milliards, etc. Non, c'est vrai. Vas-y, je t'en prie, quoi. Quelqu'un peut achever cette personne là-bas qui se trouve depuis le début de l'émission. J'ai un petit rhume de cerveau, ça va aller. Il n'y a pas que ça, à mon avis. Mais surtout, ils ont payé en cash. D'habitude, c'est que des échanges d'actions. Je veux dire, que des pièces de deux, comme ça, bam, bam. C'est un chèque. La suite des autres. Mais qui a mis en entier rempli de billets. Donc là, ils ont acheté content cette putain de société. Donc, évidemment, les mecs chez LinkedIn, je crois que l'action a monté de 50%. Une séance, paf, claque. Parce qu'ils ont racheté beaucoup plus cher que le prix des cours. Oui, alors, il y a un multiple d'Ebitda qui est absolument monstrueux. On s'y raconte. Un multiple de quoi ? L'Ebitda. Tu peux nous expliquer ce qu'est l'Ebitda ? Oui, bien sûr. Je connais l'Ebitda. C'est les revenus. Ikea ? C'est les revenus de la société avant tout. Épita. C'est-à-dire avant le paiement des intérêts, avant le paiement des impôts, etc. C'est un terme comptable. C'est l'Ebitda. Mais surtout, ce qui est absolument monstrueux, c'est-à-dire qu'ils ont, c'est l'acquisition la plus chère de tout le secteur en cash puisque ça représente, le montant qu'ils ont payé, ça représente 79 années de bénéfice du truc. C'est-à-dire qu'ils ont payé une fortune pour ça. Est-ce que vous vous souvenez des précédentes acquisitions de Microsoft ? Bien sûr. Skype. Skype, qu'ils ont ruiné totalement. Enfin, c'est déjà de la merde avant, mais je ne rappelle pas qu'ils avaient acheté la machine à café, là. Qu'est-ce qu'ils ont acheté ? Ils ont essayé de racheter Yahoo mais ils se sont fait envoyer chier. Ils ont acheté Nokia, on connaît le résultat. Nokia, évidemment. Minecraft. Ils n'ont pas encore racheté un bureau des Capitains. Non, c'est vrai. Mais je crois que ça leur... On n'est vraiment pas cher. À 26 milliards, je ne sais pas si on achète. À 26 euros, j'achète. Pas de problème. 1000 euros, franchement, on aurait acheté. Donc, ils ont dépensé. Alors, pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ? C'est parce qu'ils voient dans ce mariage, enfin, ce n'est pas un mariage, c'est un rachat. Oui. Ça n'a pas un mariage forcé dans ce cas-là. Ils voient là-dedans des synergies absolument monstrueuses puisque, en théorie, LinkedIn, c'est une sorte d'organigramme mondial des sociétés, surtout américaines d'ailleurs. Donc, ils se disent, déjà, un, on va contrôler toutes ces données-là. Deux, on va les fusionner avec Office. Ah, quelle horreur. Trois, on va tout balancer sur Skype. Et trois, on va être les princes du B2B. Mais on a quand même un peu de mal à voir ce que ça va donner pour être franc. Oui. J'ai entendu le président de Microsoft France sur France Info. Non, mais je crois que même lui, il ne voyait pas très bien où il allait en fait. Il a essayé d'expliquer ça, si tu veux. On achète un truc et puis après... La synergie, je la sentais quand même moyen. Combien d'utilisateurs ? C'est aussi un petit coût... 400 millions d'après... 400 millions ? En théorie. Ah, ça va faire des divisions. Je vais voir combien coûte l'utilisateur. Combien coûte l'utilisateur ? 65 euros. Pour info, chaque compte coûte 65 euros. On va en avoir au moins 3. Moi, je vends aussi s'il y en a qui sont intéressés. Donc voilà, on a un petit peu de mal quand même à voir exactement quelle est la stratégie de Microsoft. En tout cas, ils ont dépensé... On va conquérir le monde. Oui, c'est vrai. Mais comment ? Le comment est un peu fou. Avec beaucoup d'argent. Vraiment, c'est de la dépense d'argent. C'est le mec qui fait plaisir en même temps quand tu as de la thune. Si tu vois un truc qui te plaît, tu vas aller, je vais la racheter. Non, mais quelque part, est-ce que tu ne peux pas dire qu'avec 26 milliards... 26 milliards quand même. Ah non, c'est clairement jeter de l'argent en chiate. 26 milliards, Manox. C'est des milliards. Est-ce que tu ne te dis pas qu'avec même un milliard des 26 milliards, tu l'investirais ? Tu peux t'acheter un appart. Tu l'investirais en... C'est clair, t'achètes une île. Franchement, clash. Non, mais en vrai, recherche et développement ou... Non, c'est pas rigolant. Franchement, c'est chiant. Toi, tu veux guérir des maladies, tu veux aider les pauvres. Mais je n'ai même pas dit ça, de la recherche et développement. Mais tu es sur le cas, recherche et développer. Le début, tu es du blackjack. Ce mec, ils ne sont pas dans ton délire. Vous savez que Microsoft vient d'investir ou en tout cas, de se lier avec une boîte qui développe des trucs sur le cannabis. C'est bien vu. Ça, la drogue, les gens aiment beaucoup. C'est pas si tout. C'est un marché. C'est New, ce qui est plus intéressant que LinkedIn. On m'a dit qu'ils allaient déménager à la froide. Une histoire dans le cloud. Alors, je n'ai pas trop compris ce qu'ils foutaient avec. Mais bon, bref. Mais 26 milliards, personnellement, je pense qu'ils auraient mieux fait d'acheter une sorte d'île dans le Pacifique, de créer leur propre état et de foutre tout dessus. Plus d'impôts. Non, mais c'est quand même foutre autant d'argent pour ça, ça me gaffe. Et surtout, d'acheter ça horriblement cher. Enfin, je veux dire, comptablement, économiquement, il n'y a aucun... Comptablement, c'est un érésis, mon Dieu. Est-ce que tu les as appelés ou pas ? Alors, ton père est en train de se chier dessus. Tu les as appelés pour en dire qu'il y a un problème. Les mecs, ils ont trop de prix, ils ne savent plus quoi en faire. Ils ont cherché un nouveau directeur financier lors de ton père. Et à tous les coups, ils ont dû utiliser de l'argent offshore. Non, non, non. Attention, pas à dire ça. C'est une proposition qui dénoncent l'ordre de ne pas dire ça. Ils ont dû utiliser du pony offshore parce que vous le savez, toutes les sociétés américaines... Tu vas nous foutre dans la merde ! C'est connu, toute la trésorerie des sociétés américaines est dans des paradis fiscaux. Quoi ? Mais de manière légale, d'ailleurs. Ah oui, légalement. Toutes, vraiment ? La campagne de Trump, tout ça ? Surtout la campagne de Trump. Apple n'a pas voulu. Apple, ils ont dit non ? Ils ont dit non. Et on les croit ? Ça, je ne sais pas. Et d'ailleurs, pour te trouver à quel point ils ont du pognon... De trouver une cave très sympa. Parce que si, par exemple, Apple voulait ramener tout son pognon aux Etats-Unis, ils seraient obligés de payer une taxe de plus d'un tiers sur le pognon qu'ils ramènent aux Etats-Unis. Ça, ils ne m'aiment pas. Donc, ce qu'ils font, parce que comme en plus de l'autre côté, tu as les actionnaires qui sont là avec leurs petits bras et puis, comme les petits oiseaux dans le lit, ils disent des sous, des sous, des sous, des sous. Le pognon ! Tu vois très bien l'oiseau, tu as une petite tête d'oiseau. J'ai vraiment vu un oiseau avec des bras, c'était génial. Et si tu veux, à un moment, la maman oiseau, bien qu'elle leur donne quelque chose à bouffer, sinon ils lui cassent les couilles, tu vois. Il faut cuire, cuire, cuire tout le temps. Il faut les faire taire ces saloperies. C'est une belle allégorie sur la maternité que tu viens de vous décrire. Donc, si tu veux, il faut faire un peu des tombres de pognon, mais le problème, c'est que le pognon... T'arrivais à vulgariser, ça m'impressionne. Là, j'étais dedans, j'ai tout vu. J'avais un costard, je buvais un café. Autant à ta première news de finance, t'avais pas chopé des dos. Elle m'a complètement récupéré. Dès qu'il a arrêté de dire Exhibit, j'étais vraiment avec lui. Je préside. Et le problème, c'est que comme la nourriture pour le petit oiseau, elle est dans le lit du voisin, mais que si tu le ramènes ici, il y a une sorte de gros oiseau avec 50 étoiles sur le corps, il va dire, vas-y, file-moi la moitié de ton truc. Les mecs, ils ont quand même une solution exceptionnelle, ils empruntent sur les marchés financiers pour verser les dividendes aux mecs. Plutôt que de ramener leur pognon aux Etats-Unis. C'est bien vu. C'est-à-dire qu'en gros, et pour reprendre mon allégorie fantastique, ils empruntent un autre oiseau pour filer de la nourriture. C'est quand même fort pour éviter qu'un gros oiseau... C'est un oiseau-bébisciteur. C'est l'histoire de la signe et la fourmi un peu. Non, pas tout à fait. Oui, non, c'est vrai. Une histoire marronde, d'ailleurs. Il n'y a rien à voir. Il y a des oiseaux ou pas dans ton histoire ? Vous connaissez le lion et le rat. Vous connaissez tous Likia Mobile. Qui ne connaît pas Likia Mobile ? C'est un opérateur virtuel qui est spécialisé sur les appels plutôt à l'international qui vend des cartes prépayées. D'accord. Ils sont super connus. C'est un gars qui a fait fortune assez récemment. C'est un scripted en cake qui est à Londres. Avec AY. L-Y-C-A ou pas du tout. Oui, avec AY. Oui, c'est ça. Likia Mobile, tu les vois partout. La maison mère, elle est à la gare du Nord. On est d'accord. Voilà, peu de chance. Là, ils ont fait des descentes chez eux parce qu'ils se sont rendus compte qu'il y a six boîtes qui leur fournissent peut-être 90% de leur chiffre d'affaires. La première, c'est ReléH. Parce que forcément, dans tous les ReléH qu'il y a en France, ils vendent des cartes et des trucs comme ça. Les cinq autres boîtes, c'est des boîtes qui n'ont aucun employé, qui n'existent pas, si tu veux, et qui, genre, tous les mois, leur apportent 300 000 euros en espèces qu'ils déposent sur les comptes. Donc, en fait, c'est le plus gros truc de blanchiment d'argent qui a été découvert depuis des années et des années. Et là, ils ont embarqué six mecs en garde-vue. Ils y sont encore, je crois, et à Londres aussi, ils sont en train de foutre un bordel. Je vous crois, il y a un article excellent, je ne sais plus où là-dessus. Ce sera dans la prochaine. C'est bien, parce que toutes les références sont très pointues. Il y a un super article que j'ai lu à un moment. Tu t'appes Ica sur Google et puis voilà. Ouais, tu t'as bien vu. L'Ica Mobile, blanchiment d'argent, tu devrais trouver. Qu'est-ce que tu m'enmerdes ? Tu vois ton article. Si vous êtes l'avocat de L'Ica Mobile, merci d'arrêter d'écouter tout de suite. Merci. Voilà, Google, grosse descente chez L'Ica Mobile dans une affaire de blanchiment. C'est sur BuzzFeed.com qui, pour une fois, fait une enquête. C'est la plus totale. C'est ce qui est probablement une grosse news à savoir que BuzzFeed fait des enquêtes aussi. Bref. Ah merde. Allez voir. Voilà, c'est tout. Je crois qu'on a fini pour le coup. Ah ouais, on est à fond sur le high tech. On a commencé quelque chose pour en entamer une autre. Alors vite fait, on va parler de qui a passé le bac, qui l'a eu, qui ne l'a pas eu. Bah là, je pense que tout le monde. Ah non, moi non. Captain Web. C'est vrai, t'as pas le bac ? Je suis allé le passer. De quoi ? Tu ne l'as pas eu, tu ne l'as pas passé. Non, non, je suis allé le passer. C'est toi, tu es allé le passer ? Ah si. Il fallait être présent dans la salle quand même. Non, alors, effectivement, je n'étais pas allé en sport. Monsieur avec une cravate qui dit oui, bonjour. Non, j'y étais allé. Moi, ce que tu m'avais raconté, c'est que tu étais heureux, tu craignais d'avoir le rattrapage. Franchement, j'ai failli avoir le rattrapage et ça me faisait tellement chier d'aller faire le bac. Tu ne voulais pas avoir le bac en fait ? Ah non, non, mais je savais que je ne l'aurais pas. Ce qui me faisait chier, c'est que je risquais de me taper l'oral de rattrapage. Je ne l'ai pas eu, donc j'ai été tranquille après. J'ai pu faire ce que je voulais savoir pas grand-chose. Bref, tout ça pour dire que le bac, il se passe un peu partout. Il y a aussi le bac à l'heure en Algérie. Et là, le problème, c'est que l'année dernière, en Algérie, ça a été un gros souci parce que tous les sujets quasiment avaient fuité, en tout cas, les trois matières principales sur le net trois jours avant. Donc du coup, ça a été un bordel. Ils ont fait repasser le bac à 500 000 lycéens. Quoi ? Les gens, ils ont repassé ? Oui, oui, oui. C'est vrai que ça avait... Mais il y a ça en France aussi. Il y avait eu des fuites de bacs, brevet, je ne sais plus. Ils avaient des sujets de rechange, donc ils avaient pu passer sur les sujets de rechange. En général, ils font ça. T'as vu que là, c'était pas le cas. En fait, les sujets avaient fuité, ils n'avaient pas été au courant. Donc trois semaines après, les mecs, 500 000, ils étaient revenus passer le bac. Les boules. Donc cette année, les gars, ils se sont dit, putain, ça fait vraiment chier, on va trouver un moyen. Donc là, ils ont coupé l'accès à Facebook dans tout le pays, à Twitter, à Instagram. Donc si vous êtes en Algérie... Le gouvernement a fait ça ? Non ! Le truc le plus marrant, c'est qu'en fait, c'est pas le seul pays. C'est aussi arrivé en Irak, en Ouzbékistan, et encore plus fort, en Corée du Sud, qui pourtant, est connue comme étant super connectée et tout, apparemment, là, ils bloquent tout le pays pendant le bac, pour être sûr que, c'est genre, tu ne sors pas de chez toi pendant trois heures pour pas que les sujets fuitent. C'est bien comme ça, si jamais il y a des faits divers un peu bizarres en rapport avec le gouvernement qui arrive, hop, ça le sait. C'est toujours pratique. Voilà, dont je voulais vous parler, ça vite fait, et je repasse la main, alors ton point. Ah, tu fais bien, parce que, moi, il n'a pas trouvé sa feuille. New Yatech, New Yatech. New Yatech. Ah, voilà, j'ai ma prochaine New Yatech, et la dernière, les amis, rassurez-vous, c'est l'arrivée de cette offre basique, Amazon. Prime Now, à Paris. Ah bah oui. Ils avaient lancé ça déjà, je crois, à son frère, aux Etats-Unis. Qu'est-ce que c'est ? C'est le but ultime du consumérisme. C'est-à-dire, je veux tout, tout de suite. Ah, ah, tu cliques sur Amazon, tu es dans Paris, tu es dans Paris. Le 1h, livraison 1h d'Amazon. Tu es dans Paris. Un truc en vélo ? Non, je ne sais pas comment ils font. Probablement avec des scooters. Oui, il y avait une pub comme ça, je crois, en vélo. C'est-à-dire que voilà, tu as un anniversaire dans 1h. Ouais. Tu n'as évidemment pas eu le temps de... Merde, c'est l'anniversaire d'une capitaine. C'est l'anniversaire du capitaine. Merde. Offrons-lui des fruits. Vite, vite, un rasoir. Un rasoir pour qu'il puisse se tomber les couilles. Alors là, tu te dis... Des nouvelles lames. Mais sauf que là... Cette histoire ne va jamais partir. Sauf que là... Donc, il y a une histoire, une vraie histoire autour de ça. Ah oui, les couilles sont lisses. J'ai dit, lors d'un numéro, il y a très très longtemps, que de temps en temps, je faisais 2-3 coups de ciseaux pour égaliser. C'est logique. Moi, je ne joue pas. Voilà, exactement. Et pour eux, je me passe à la cire toutes les semaines. Et tu veux... Tu veux donc acheter immédiatement le cadeau, mais tu le veux là, maintenant, tout de suite. Eh bien, il y a Pram Now. C'est-à-dire que Amazon s'engage à te livrer dans l'heure. Pas sur tout, quand même. Non, alors c'est... Parce que je voulais tester, ça ne marche pas sur tout. C'est surtout sur les produits frais et sur les produits de grande consommation. Il propose quand même 18 000 références. Oui, ça n'a rien dit. Il y a des bananes, bam, il les amène en règle. 18 000 produits. T'as 500 000 références de vie. Ça ne veut rien dire, 18 000 références. Donc, 4 000 dans l'alimentaire. Bah, déjà, c'est beaucoup moins. C'est comme claque des doigts, là. Ça marchait pas mal, ce truc-là au début, non ? Le truc magic. Où en gros, t'appuies... Vous n'êtes pas au courant de ça ? Non, c'est le bouton, tu veux dire ? Non, c'était un numéro iPhone, en fait. iPhone. Je suis fatigué, je reviens du Alphes, donc tout arrive un petit peu bout par bout. C'est un numéro où tu demandais n'importe quoi et ils te le livraient une heure après. Mais vraiment, n'importe quoi, ils arrivaient à se démerder, à trouver avec des comparateurs de prix en plus un truc sympa qui s'appelait claque des doigts ou magic claque des doigts. En une heure, c'était à ta porte et il te fallait y avoir un appui. Clairement, ça n'a pas marché. Personne ne s'en souhaitait. Écoutez, mon entreprise a quand même... Après, t'as des conciergerés dans le 8ème qui font ça aussi. Ah oui, bien sûr, c'est vraiment les mêmes prix. À 10 000 euros par mois d'abonnement ou t'as tout ce que tu veux dans l'heure. Alors, la mairie de Paris n'est pas super contente dans cette histoire. Ah bon ? Alors, ils vont installer un gros... Alors, évidemment, pour que ça marche bien... Qu'est-ce qu'ils ont encore, ces connards ? La mairie de Paris ? Ce n'est pas des connards. Ils ont installé donc un gros centre de distribution Amazon dans le 18ème arrondissement. Boulevard Né. Parce qu'évidemment, ils ne vont pas le foutre en banlieue si on avait... Question d'avoir... On a envie de récupérer les motos. Mais il faut aller vite. Une heure, c'est court. Et la mairie de Paris n'est pas contente du tout parce qu'ils disent qu'ils vont nous niquer les commerces de proximité. C'est un connard. C'est honteux. En plus, il va y avoir des motos partout dans la ville, des mecs en train de livrer des fatras, des minuts. Le bordel ! Parce que c'est pas le bordel, ça peut le devenir. Et puis surtout, ils ne veulent pas qu'il y ait une politique de ressources humaines merdiques, c'est-à-dire des gens payés pour les pierres, qui soient obligés... C'est viré ! C'est vraiment pas le genre d'Amazon, franchement. Donc voilà, la mairie de Paris n'est pas contente du tout et elle voudrait absolument assujettir cette implantation d'Amazon aux mêmes règles que l'implantation des grandes surfaces et des supermarchés. C'est-à-dire ? C'est-à-dire que quand tu veux ouvrir une grande surface, tu as tout un tas d'autorisations spécifiques à obtenir. C'est pas simple d'ouvrir une grande surface que ce soit en France entière ou à Paris. C'est pour ça qu'à Paris, t'as un franc plus. Mais sauf que Amazon, en installant juste un centre de distribution, puisqu'en fait, ils vont livrer en permanence, ils ne sont pas assujettis à ces règles. C'est normal. Donc la mairie de Paris fait la gueule et tous les commerçants et les supermarchés ne savent pas très grouer. C'est honteux. Les supermarchés, ceux qui ont piqué le boulot des petites boutiques. Oui, ceux-là. Ces gens-là... Il faut quand même les sauvegarder, ces gens-là. Ces gens-là aussi, ils sont malheureux. Monsieur Leclerc, c'est fin de mois quand même. C'est difficile, c'est difficile. Pensez à l'hypermarché. La famille d'Arti et Auchan, ils ont du mal. Les piscines, ça coûte cher. Il y a tellement de raison. En tout cas, c'est vraiment le point d'orgue de la consommation ultime. C'est-à-dire, on ne peut pas attendre. On veut tout de suite l'urgence. C'est normal. Non, ce n'est pas normal. C'est normal. Moi, ça me choque. C'est normal d'apprendre la patience. Moi, ça me choque. Les gens pourraient attendre un peu. Prendre le temps de faire les choses. Une heure, ça peut être l'heure. Et puis, pour ça, l'environnement, c'est une heure. Si tu as attendu PQ, une heure, je peux dire que... C'est long, quoi. Il ne le faut pas, je prends le PQ. Vite-Faite, on parlait de Gérard Bast. On a loupé le créneau, mais c'était Gérard Bast, donc le chanteur des Winkles, qui est connu pour plein de choses. Le meilleur crowdfunding du monde. Voilà. C'est un crowdfunding. C'est le Florent Pagny. Donc, on ne peut que vous conseiller d'aller donner de l'argent à Gérard parce que Gérard est quelqu'un de bien. On va le recevoir un jour dans un apéro. On va y arriver. Salut Gérard. Voilà. Et donc, j'aimerais quand même parler de ces derniers paliers parce que les dix derniers paliers, c'était Gérard. Et malheureusement, ils sont tous partis. ce qu'on voulait en financer avec votre thune, évidemment, pas avec la nôtre. C'est Gérard qui vient chez toi avec son ghetto blaster et qui te fait un concert de deux heures chez toi. Ça, ça serait classe. Il en a vendu dix. Je ne sais pas qui l'a acheté. C'était combien ? C'était mille euros, ce qui n'est pas cher. Il en a vendu dix. Donc, dix mille euros de concert. Il est à trente mille euros sur son ulule pour financer son nouvel album. Les amis, ça me donne une idée. Pourquoi nous, on ne ferait pas ça aussi au milieu des goûters d'anniversaire ? Parce que je ne veux pas aller chez les gens. Je crois que c'est la première. Je pense que c'est ça, en fait, le problème, c'est que là, il y a une question de survie. Le mec, il rentre dans un mode survival. Surtout connaissant les Zwinkels et tout. C'est un peu, genre, à porter sur l'alcool, la boisson. Le mec, au bout du trois trucs, il va être là. As-y, Gérard, p***, as-y, chatte. 8-6, 8-6. Oh, les gars. Deux minutes, essayez-moi les pisser. Allez, As-y, Gérard, pisse, ça vaut pas 1 000 balles au final. Allez, pour 1 000 balles, tu nous suces, ouais. Ça risque d'être assez hardcore. Je suis assez curieux de voir les premières fois. On voulait prendre un palier, de toute façon, à le débarrasser au moins d'un des paliers pour qu'ils viennent ici. Mais manque de pot, les gens ont été trop rapides puisqu'il ne reste plus de paliers à 1 000 euros. Donc, Gérard, si tu les écoutes, fais un palier à 1 500. Est-ce que c'est le long qui va être trop rapide de 3 000 euros ? Bravo, t'es trop lent encore. Je ne savais pas payer avec Mathune non plus. C'est une question. Quand même, respect. Bref, voilà, donc c'était tout. Ça, c'était de la news high tech. Ouais, j'en ai encore une et puis après, c'est terminé. On passait la news d'Orcel et c'est terminé. Juste pour vous dire que Paris, on a ce qui s'appelle Bruit Parif qui est un observateur du bruit à Paris. C'est un peu comme Air Paris sauf que c'est Bruit Parif. C'est pour le bruit. Alors, en gros, évidemment, la qualité de l'air, c'est important. La qualité du sonore aussi. Je pense que les deux sont merdiques à Paris. Si t'es un gros relou qui a acheté un appartement au premier étage de la rue de Lapp et que tu te plains parce qu'il y a trop de bruit, ça existe, il faut le savoir, eh bien, tu serais heureux de savoir que Bruit Parif va installer 50 méduses. Qu'est-ce que c'est que les méduses ? Ils ont inventé, si tu veux, une sangle. Tu veux dire, à côté de la concierge ? Bon, d'accord, bon. Je ne l'ai pas du tout, celle-là. Parce que je pense à ma concierge, c'est pour ça. Bon, elle a des méduses ? C'est un peu une méduse. D'accord. C'est très, très private joke. Pas celle d'avant. Ah oui, donc c'est vraiment, on est dans une niche de private joke assez puissante. C'est entre moi et moi. D'accord, ok. Merci de nous avoir dit. C'est sympa. Alors, pour Bruit Parif, une méduse, c'est quoi ? C'est un objet qui va faire à peu près une cinquantaine de centimètres qui va être installé à certains endroits et qui va contenir plusieurs dizaines de capteurs qui ne va pas se contenter de choper le bruit ambiant. C'est comme la carpe de France Télécom, les premiers modems USB ADSL. Voilà, en termes de forme, oui, un peu, mais je ne sais pas exactement à quoi ça va ressembler. Tu te la trouves fascinant. Oui, c'est fascinant. J'ai encore plein de choses à te dire. Si tu le veux en guise dans ton prochain One Man Show, on peut te le vendre pour plus cher. 1000 euros la soirée. C'est tout à 1000 euros en fait. On va faire un Kickstarter. Un Kickstarter. On va faire un package. Bref, la méduse va pas se contenter de prendre le bruit ambiant, mais elle va dans toutes les directions te dire exactement à quel endroit il y a du bruit. si c'est un scooter qui passe ou si c'est des jeunes en train de voir. C'est lui ! Ensuite, évidemment, l'intégralité du bordel sera envoyée en temps réel à ce truc-là qui sera probablement relié à des groupes de CRS avec des gros ballons qui vont venir te taper dessus. Mais encore mieux que ça parce qu'ils vont distribuer aux voisins qui seront dans ces zones d'expérimentation des petites télécommandes pour bipper quand il y a trop de bruit de façon à ce que le truc se mette sur sa méduse pour voir qu'est-ce qui se passe et qui fait chier. C'est 1984 là. Ça va être absolument génial. Ça va commencer ? Ça a commencé ? Ça commence ? On a une dans ton dos. Fais gaffe. Avant l'été. Vu que l'été, c'est dans 53 minutes, je pense que c'est très très bientôt. Donc l'été, c'est dans Dipi. Je crois que t'es prêt à l'été. Bien sûr. Il paraît que la méduse, au-delà de 100 décibels, il crie au secours Jeanne. Bah écoute, je... Il paraît. Oula. D'accord. Bon bref, en tout cas, si vous habitez... Vraiment les références. Si vous habitez du côté des péniches en bas de la BNF sur le carreau du Temple, place 5 Catherine dans le 4ème ou du côté du canal Saint-Martin ainsi qu'une autre zone qui est gardée secrète mais à mon avis, ça me ferait qu'il y ait que ce soit à Bastille. Eh bien, ça va être installé dans ces coins-là. Ça va être tellement sympa on attend ça avec impatience. Une méduse paré. C'est excitant. Et puis, la news d'orcelle et puis on a terminé là-dessus. Ouh. Le meilleur jingle du monde. La classe jusqu'au bout. Alors, la news d'orcelle qui est plutôt une news porn-hub parce que Porn-hub a beaucoup plus d'actualité. On en a parlé pendant qu'on mangeait. Eh bien, sachez que... C'est vrai, c'est vrai. C'est sushis, c'est extrêmement intriguant, je sais. Sachez que cette semaine, Porn-hub a... Porn-hub a une... Je ne sais pas si on peut appeler ça une sous-société, plutôt une filiale ou plutôt une personne probablement qui bosse dans ce qu'ils appellent... C'est vaste ce que tu dis. Porn-hub. C'est très très vague. Là, c'est. On se permateuse de plutôt quelqu'un qui connaissait un autre gars qui connaissait personne. C'est l'homme qui a vu l'homme qui a vu l'homme. Ça s'appelle Porn-hub Care. Donc, pourquoi ? Parce que Porn-hub aussi fait des médicaments. Non, pas des médicaments, des actions pour l'humanité. Pour les... Ah ! Évidemment, il s'engage énormément de personnes sur cette planète. Ça, c'est vrai. Pour l'écologie, rappelons-nous de leurs bracelets qui se rechargent électriquement pour quand tu te branlais. Il faut du médical, mine de rien. Attends, tu sais qu'ils préviennent indirectement le cancer de la prostate. Exactement. Tout à fait, exactement. Et là, ils ont décidé de s'occuper des personnes malvoyantes. Parce qu'effectivement, on ne pense pas assez quand on regarde du Porn-hub. Franchement, même si t'es malvoyant, tu sais où ils t'habites, c'est sûr. Alors, effectivement, mais quand tu regardes des vidéos sur Internet, si t'es malvoyant, ça pose un problème. Alors, comment tu fais dans ces cas-là ? Il n'y a pas des vidéos en braille sur YouTube ? Il n'y a pas de vidéos. C'est le son. Il faut mettre tout le paquet sur le son. Voilà, exactement. Alors, tu peux demander à quelqu'un de te décrire la scène, ce qui est un peu gênant dans certaines situations. Avec les bruits, quoi. Maman, j'aimerais voir un film. Désormais, grâce à Pornhub, Kair, tu pourras visualiser dans ta tête ce qu'il se passe puisque leurs 50 plus grands vidéos les plus vues qui sont, qui sont, ont été, qui sont, je ne sais pas, mais je pourrais aller rechercher si ça t'intéresse. Topito a sûrement fait un truc là-dessus. Probablement, auront de l'audio description, c'est-à-dire que tu as des acteurs qui vont décrire la scène pendant qu'en fond, tu entendras les bruits de la scène. Il faut qu'elle décrive rapidement parce que s'il y a des changements de plan rapides. Alors, je n'ai pas eu le temps d'aller vous trouver un extra audio, j'aurais bien aimé, honnêtement. Ça n'aurait pas mal. Ça n'aurait pas mal. Mais je n'ai pas eu le temps de le faire. Elle lui demande, encule-moi. Et il l'exécute. Ça, je pense que le mec va entendre que... Son anus faisait 3 cm. En avant, en arrière, en avant, en arrière. Ça ne peut pas être très neutre, à mon avis. C'est juste explicatif. Oui, c'est plutôt l'audio description. C'est pédagogique. C'est Jean, il lui arrache la culotte. Elle est blonde, à gros seins ou des choses comme ça, je pense plutôt. Le cinquième intervenant arrive sur la noiselle. Les 13 autres font la queue. Passent partout, rentrent dans la salle. C'est donc tout sauf bandant, en fait. Oui, écoute, je ne sais pas, il faut voir le résultat. Il faut demander, en fait, un aveugle. Il faut demander peut-être un spécialiste du livre audio, quelqu'un qui enregistre des centaines et centaines d'heures par semaine. Les trucs de cul. Voilà. Alors, qu'est-ce que t'en penses ? Ce n'est pas très vendant les trucs de cul en audio. Écoute, tu nous avais passé un extrait, pourtant. Oui, un extrait, ça va. Mais 10 heures, ça ne fait pas. 10 heures d'enregistrement. Il doit y avoir une gêne, quand même, dans la cabine, au moment où. Non, non, c'est clade, par contre. C'est ça, l'avantage. D'accord. Bref, donc voilà, si vous êtes aveugles et que vous écoutez cet épisode, sachez que Pornhub a une solution pour vous. Et Captain Veil, est-ce qu'ils ont des solutions pour les sourds et les muets ? Ça s'appelle des putes, à un moment, il faut... C'est plus simple. Les sourds et les muets, au final, ils peuvent se... Ils peuvent voir, ce qui est le plus important. C'est peut-être moins excitant d'avoir la voix. Le problème, quand tu es aveugle et que tu mettes un film de cul, comment tu sais qu'il n'y a personne dans la pièce ? Ah ouais. Ça peut être très gênant. Quand tu es sourd, ça peut le faire aussi. Il y a quelqu'un qui est derrière toi, il sait ce qu'il te tape l'épaule, tu le sais pas ? C'est des bonnes surprises. Il y a quand même une solution assez simple. Si tu te branles mais qu'en fait, tes deux mains ne font rien, c'est qu'il y a quelqu'un. Effectivement. Pas bête. Ouais. Toi, t'es pragmatique. Toi, tout de suite, tu sais, tout de suite, la configuration de la pièce. L'angle d'attaque, toujours. C'est pointu. T'as des amis étranges chez toi, alors, tant pis. Bon, bref, il est temps de passer à la rebouiller des invités. On vous a assez fait souffrir avec ces news tech qui n'auront pas grand-chose de tech. On va parler un peu de vous. Qui c'est lui ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes ? C'est l'invité de l'apéro. Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro. D'accord. Hé, t'as pas qui va ? C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour. C'est l'invité Le client est roi. Ah bon, c'est l'invité ? Il y a des boules ? C'est l'invité. C'est roi. On respecte ces invités, là. Bonjour. C'est l'invité. C'est lui ? C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité. Dis-donc, il y a pas une petite caisse ? On va pas le faire dire. C'est l'invité. Bienvenue. Bienvenue. Eh ouais, bienvenue. Bienvenue à vous. Bienvenue à nous. Bienvenue dans ce podcast magnifique. Nous avons l'habitude de toujours poser les trois mêmes questions à nos invités. Nous espérons, nous attendons que vous y répondiez brillamment. Le peuple veut savoir. Chers amis, Dedo, Victor, je m'adresse à chacun de vous deux. Mais en même temps... Qui es-tu ? Comme vous voulez. Je vous répondais un part. Ouais, enfin démerdez-vous. Comme vous voulez. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Toi. Alors, Victor. Victor, pas de nom. Je viens... C'est un drôle de nom, ça. Ouais, c'est un drôle de nom. C'est breton, c'est un drôle de nom. Oui, tout à fait. C'est un drôle de nom. Et que fais-je ? Je suis producteur de spectacles. Dont celui de Dedo. Enfin, particulièrement celui de Dedo. Et producteur, petit à petit, de contenu aussi audiovisuel. Voilà. Dédié au web, principalement. D'accord. Et où je vais ? Oui, où vas-tu ? Où vas-tu ou que veux-tu ? Alors là... Vers l'avenir. Vers le futur. Toujours plus haut, plus loin ? À l'Ossanglès. Et là, de l'infini. Bien plus vite. Non, non. On prépare pas mal de choses avec Dedo. Notamment, que ce soit du spectacle, que ce soit du jeu, que ce soit de la vidéo. Voilà. On va sûrement en reparler. Mais c'est plus intéressant quand c'est lui qui en parle. C'est pas forcément vrai, ça. Alors, Dedo, qui es-tu ? Qui est où ? Dedo. Donc, Dedo, bonjour. Comédien, depuis longtemps. Aussi, donc, sur l'actu proche, le stand-up. Mon spectacle, mon nouveau spectacle, mon deuxième spectacle, qui va se passer pour quatre dates exceptionnelles à la nouvelle scène, qui est une péniche. Pour les gens qui connaissent pas forcément ce qu'est une péniche, c'est un bateau, mais statique. Bon, ça bouge aussi. Ah, il peut bouger. Ça bouge un peu. Alors, effectivement, il y a un petit peu de roulis, mais ça reste... Avec la crue de la scène, ça a bougé beaucoup, même, pour le coup. Donc, la péniche qui était normalement en face de Notre-Dame, s'est retrouvée à Saint-Gépoix. Là, on a dû la ramener, ça se passe vachement mieux. Et donc, voilà, la principale actu, c'est ça. Et puis, effectivement, avec la prod, on développe pas mal de projets annexes autour de ça. Tout à fait. Dont une pastille qui s'appelle, par exemple, Tokyo, vu par un con, que j'ai faite, et où en fait, on est parti à Tokyo par le biais de la production, pour pouvoir un petit peu faire des pastilles vidéo touristiques autour de ça, de faire découvrir aux gens un Tokyo qu'on n'a pas trop l'habitude de voir en général. Et là, on va faire la même chose, là, bientôt, mais à Los Angeles. Ah oui, donc c'est ça, c'est une discusse. On est d'accord. Ah, c'est pas trop la discusse. Et en fait, écoute, j'ai une idée... On fournit aussi du contenu, on montre des choses, et il faut bien justifier les fiches de paix. On part avec la boîte Tsume qui fait l'anime expo, qui est une expo autour de l'anime japonais, qui se passe à Los Angeles, et effectivement, on se glisse dans les valises pour aller faire de la merde là-bas. De toute façon, que Tsume est une boîte, en fait, qui fait de la statuette dérivée d'anime, en général. Pour collectionneurs. C'est des pièces de collection, donc des très grosses pièces hyper bossées, d'anime, puis voilà, quelques One Piece, plein de choses. Il me semble en avoir vu à République. Tout à fait. Il y a un magasin premium, maintenant, à République. Qui s'appelle Mangaraqué, si je me trompe pas. Oui, c'est ça, exactement. Et voilà. C'est très beau, c'est très cher. Alors, d'où viens-tu, les deux ? Quel est ton parcours ? Quel est mon parcours ? Moi, j'ai eu mon bac, contrairement à la personne de gauche. C'est pas quelque chose de nécessaire dans ma vie ? Je te le confirme. Donc ensuite, j'ai fait... Ah, Malox ! Moi, je voulais très vite faire de la scène, mais comme j'avais mes grands-parents qui m'élevaient, il fallait les rassurer. Donc, j'ai fait semblant de faire des études pendant 2-3 ans. J'étais en psychoclinique. Ah oui, ça fait vraiment semblant, là. Ouais, ouais, ouais. Pas mal, mais j'ai quand même le niveau licence. C'est-à-dire que j'ai eu le DEUG. Ah ouais ? Parce qu'en fait, à l'époque, on nous filait des polis. C'est-à-dire qu'on pouvait acheter des cours pour pas trop cher. Du coup, t'étais pas obligé d'aller en amphi. Tout ça, c'était génial pour moi. Donc, j'ai eu le DEUG comme ça. Et après, pas la licence. Parce que je l'ai pas passé. À un moment, je me suis dit, il y a des gens qui veulent vraiment faire ça. Il faut arrêter d'arnaquer un peu tout le monde. Et après, j'ai donc pu vraiment aller à fond là-dedans, faire des auditions. Et après, avoir un parcours de comédien professionnel. Voilà, en prenant des cours, des choses comme ça. Pour arriver au fur et à mesure au stand-up. Et j'ai été découvert du grand public par le biais du Jamel Comedy Club. Qui est une émission que personne ne connaît. Voilà, je connais pas. Personne ne connaît. Qui est Jamel de Blouse ? C'est pas vraiment une émission à la base. Il avait acheté le théâtre pour en faire. Non, à la base, c'était du dessin. Mais ça marchait moins bien. Parce qu'il fallait faire des croquis. Et les gens étaient là, oui, mais on comprend pas en télé. Et du coup, c'est devenu une émission de télé. Non, ils avaient monté ça avant de faire l'émission. Tu m'arrêtes si je me trompe. Mais ils avaient déjà fait du Jamel Comedy Club. Qui était pas encore filmé. C'était aussi pour préparer l'émission. En théâtre, ouais, c'est ça. Tout à fait, ouais, ouais. Ça existait déjà avant que ce soit filmé. Mais ça a été fait pour être filmé, en fait. C'est ça. Un pilote. Au départ. C'est un gros pilote pas filmé. Voilà, c'est des grosses répètes, quoi. Ouais, plus ou moins. Non, mais au départ, on a vraiment tous... On s'est servi des premières parties de Jamel, justement, pour pouvoir roder nos passages. Quels sont les passages qui ont été filmés ensuite dans l'émission. Et on a bossé, donc, tout ça pendant 6 à 8 mois. En tournée. Et où tout le monde, donc, on a fait un spectacle autour des passages de chacun à l'époque. Et c'est devenu ensuite la saison 1 du Jamel Comedy Club et la troupe originelle. Donc, où il y a eu Thomas Njijol, Fabrice Eboué, Yacine Bellouz, avec qui je travaille beaucoup encore actuellement. Noum Diwara, plein d'autres. Et après, on s'est tous émancipés pour aller vers nos envies solo. Dont mon spectacle solo, qui s'appelait Prince des Ténèbres. Qui s'appelle toujours comme ça, d'ailleurs, parce que c'est plus simple pour la SACD, pour toucher de l'argent. Et donc, c'est un nouveau spectacle actuellement que je vais jouer, qui s'appelle Killing Joke. Et qui sera donc, comme je l'ai dit, en juillet, pour cas de date exceptionnelle, à la nouvelle scène. Oui, mais on va venir te voir, d'ailleurs. Mais venez, venez avec plaisir. Il y aura des macarons pour toi. Ouais ! Ah, s'il y a des macarons. On viendra avec de l'alcool. Choisis tes bouteilles. Mais alors là, avec plaisir. Si je peux avoir un incertement de tout. Avant d'être au Jamel Comedy Club, t'as fait quoi, en fait ? Parce que c'est vrai que c'est là qu'on t'a connu. Mais avant, t'as tourné ? Ouais, moi j'ai fait mes premières auditions pour le stand-up quand j'avais 19 ans, en fait. A l'époque, il n'y avait pas, justement, toute cette démocratisation du stand-up. Il y avait beaucoup moins de lieux pour pouvoir jouer. Donc à part les gros... T'avais pas vraiment de stand-up, même, en France ? Non, même si des mecs comme Bedos, ou... Ouais, ça s'apparente. Ou des proches, ou même Coluche, vous avez quelque part du stand-up. Au final, le stand-up, c'est quoi ? C'est juste une prise d'opposition. C'est un mec qui parle directement aux gens en ayant un discours, quoi. Qui balance des idées et qui essaie de traiter de thématiques. Et c'est vrai qu'en France, on est plus bloqué... Enfin, bloqué, non. Mais on est plus sur quelque chose de culturellement plus proche du sketch, en général, les personnages. On est plus dans le texte que dans... Ouais, que dans le discours, en fait. C'est un discours. Voilà. Tu t'inspires beaucoup du côté américain, du stand-up américain ? Ouais, ça fait partie clairement de mes références. J'ai beaucoup plus de références anglo-saxonnes dans ce que j'aime, par le biais du stand-up, en tout cas, que de références hexagonales. Enfin, alors, je suis pas un professionnel en la matière, mais pour moi... Eh ben, ferme-la ! Tu vas pouvoir m'éclairer. Tu vas pouvoir m'éclairer. Pour moi, la différence... Enfin, je pensais que la différence entre les Robins et tout ça, qui font des sketchs et le stand-up, c'est que le stand-up, t'es une personne qui joue pas forcément le rôle de quelqu'un d'autre, mais plutôt qui raconte sa vie et tout le spectacle, en fait, est en continu, quoi. C'est pas un sketch que tu peux mettre dans le désordre et tout ça. Non, y a pas de noire lumière comme dans un sketch où, en gros, tu joues une situation sous le biais d'un certain personnage. Je dis beaucoup sous le biais, là. Et du coup, après, ça s'arrête et après, tu passes à autre chose. Mais tu racontes pas forcément ta vie, en fait. Non, c'est pas ta vie, mais c'est plutôt tes réflexions. Complètement. C'est une réflexion continue sur 1h15, 1h30, ouais. C'est ça. Et moi, j'aimais cette forme-là parce que ça m'attirait beaucoup plus que ce côté un peu figé que peut avoir le sketch. J'aime ça, y a aucun souci, mais moi, mon prisme me donnait envie de faire vraiment quelque chose d'interactif avec les gens. Il y a un côté improvisation. Un petit peu, ouais, ouais. Même si le squelette est complètement écrit, moi, j'aime bien justement me laisser une part de possibilité d'interagir éventuellement avec les gens en faisant des questions ouvertes par moment et de me servir d'éventuelles réponses pour créer du matériel sur scène. Et des fois, d'éventuelles impros deviennent du matériel figé ensuite par la suite. Mais c'est aussi ça, la difficulté. Et ce qui fait que les gens apprécient, c'est que ça donne vraiment l'impression d'être improvisé tout du long. Et c'est aussi à ça qu'on peut reconnaître les gens qui sont particulièrement à l'aise et qui ont du coup cette facilité à recracher du texte. Parce que malgré tout, il y a 90 à 95% de textes écrits. Enfin, après, on dit écrits ou pas, mais en tout cas, qui est le même qui est dit, mais avec une telle façon que les gens pensent ou en tout cas, ont l'impression que c'est improvisé. Et ce qui rajoute un petit peu à le... Voilà, c'est aussi ça la forme. C'est cette impression-là de tranquillité sur scène. Il n'y a rien qui est fait en force ou quoi que ce soit. C'est vraiment... C'est raconter des choses tranquillement. C'est ça, c'est parler de... Le but du jeu, c'est vraiment de créer une sorte d'atmosphère de conversation entre potes, en fait. Oui, c'est ça. D'avoir cette proximité-là avec les gens. C'est différent du sketch. Complètement, parce qu'on casse... On a connu jusqu'à la fin des années 90 en France, quoi, en gros. Plutôt, ouais. Enfin, dans la majorité des cas, effectivement, pour les sketchs. Mais le but du jeu dans le stand-up, en tout cas pour moi, c'est de casser le quatrième mur, ce qu'on appelle le quatrième mur théâtral. Ce qui fait qu'on n'est pas dans une situation, les gens n'existent plus et en fait, voilà, il n'y a que nous deux et il nous arrive des aventures extraordinaires. Là, tu parles aux gens comme je te parle à toi, à toi, pas trop à toi. Et t'arrives à interagir avec le public, c'est-à-dire que... Comment tu fais appel au public ? Soit par le biais de... Encore, c'est pas possible. T'as des tics, c'est comme ça. Mais non, mais... On va compter. Si vous pouvez compter sur le jeu. C'est un quatrième par le biais. Soit par... Le biais. Soit par la possibilité de faire... Bien vu. Hop, une petite esquive latérale. De faire des questions ouvertes par un moment. Donc, du coup, forcément, tu ne peux pas savoir ce qui va se répondre et à partir de là, te servir de ça pour créer des situations et des choses différentes d'un soir à l'autre. Soit juste par ce qui peut se passer un soir sur des réactions de gens, sur des gens, des fois, qui ont le réflexe de parler par rapport... Les gens aiment de plus en plus aussi parler et... Complètement. Mais parce qu'en fait, j'essaye d'installer le maximum. Ça, j'ai lu il n'y a pas si longtemps qu'il y avait de plus en plus de spectateurs qui arrivaient en retard au sketch humoristique aujourd'hui parce que... On s'est regolé par le... Parce qu'il y a de plus en plus de réactions vu qu'il y a beaucoup plus... Putain, c'est relou quoi. Si tu es la moitié de la salle à... Parce qu'avant, les gens étaient vraiment là. Si tu veux, ils faisaient la queue pendant trois heures et tout. Maintenant... Justement, il y a cette proximité avec les artistes et cette détente dont je parlais tout à l'heure qui donne l'impression que c'est à la cool. Parce que les gens, parfois, se permettent tout et n'importe quoi et c'est clairement un manque de respect. Arriver à un spectacle à la bourre et faire chier tout le monde et machin. Même si les artistes, souvent, en font quelque chose de marrant mais n'empêche que c'est un manque de respect pour tout le monde. Si le but du jeu, pour toi, quand tu es spectateur, c'est d'arriver en retard pour te faire gauler, c'est quand même que ta vie est un peu nulle à la base. Vraiment, tu te dis « Ah, enfin, il va m'arriver quelque chose où je suis le centre d'intérêt. » Que tout le monde... Une vie est passionnante. Tant qu'il paye, comme pour le concert. Oui, c'est ça, à la limite. Si vous claquez 20 balles et que vous voulez arriver à deux minutes de la fin juste pour faire intéressant, avec plaisir. Allez-y. Tu vois, t'as le même principe que nous. Est-ce que tu trouves... Moi, j'avais toujours eu l'impression que le public français, c'est un public qui n'aime pas être dérangé dans le sens où il n'aime pas qu'on l'interpelle pendant un spectacle ou qu'on vienne lui demander de participer. Il n'aime pas ça, le public français. Laisse-moi tranquille, s'il te plaît. Il y a quelque chose de ça. C'est pas vrai, ça ? C'est un peu culturel parce qu'on n'a pas l'habitude. C'est générationnel plus. Oui, parce que ça commence à changer. Parce que justement, maintenant, depuis... Je pense sincèrement que l'émission du Jamel Comedy Club a démocratisé la forme du stand-up en France et que du coup, maintenant, on voit un peu mieux à quoi ça peut ressembler et qu'on est plus à l'aise avec cette forme d'expression-là et que du coup, on se dit, bon, on peut avoir une possibilité d'être présent avec les gens sans que ça soit trop dur. Donc, si on me parle, ça va, je peux être détendu. Mais c'est vrai que... Parfois, les gens ne répondent pas. Tu poses des questions ouvertes face aux gens. Mais le but du jeu, c'est vraiment... Les gens ne répondent pas. Le but du jeu, c'est vraiment d'installer une connivence très, très tôt pour que les gens puissent se sentir à l'aise et ensuite, si tu as envie d'interagir avec eux, que ça se passe comme ça. Ce qui n'est pas toujours le cas. Mais tu repères dans la salle, des fois, qu'il y a des gens qui vont être plus réactifs que d'autres par rapport à... Oui, tu repères... Plus chiant aussi. Ouais, ouais. Ça peut être très catrouille aussi. Si le mec arrive, vraiment, comme on disait tout à l'heure, avec 10 minutes d'entard en disant, vous avez vu, je suis en retard. J'ai bien l'impression qu'il va m'interpeller. Te fais pas pour moi. C'est bon, continue. Je ne suis pas là. Ceux qui sortent en disant, je vais faire pipi. Très, très fort. En me disant des coups de cou, tu vas voir. Le mec qui monte sur scène, quoi. Pourquoi ? Et pourquoi est-ce que tu as toujours dans les salles de spectacle le mec ou la meuf qui... Moi, je suis d'accord avec ça. Je préfère des gens qui rient très fort que des gens qui sont statiques. Quand il est plutôt loin de toi, parce que moi, ça m'arrivait. En tant que spectateur. C'était la personne juste à côté. C'est un peu dérangeant. C'était lui. La première demi-heure, c'est drôle. Au bout d'une heure et demie de spectacle. Moi, j'aime bien les gens qui... Quand ça, il te tape dessus. Il te pète dessus. Il est con, il est con. Il est con, toi aussi. J'aime bien les gens qui réagissent fort quoi qu'il arrive de toute manière. Parce que pour avoir eu déjà à l'occasion de certaines représentations à Paris, des salles où vraiment le maximum de la joie, c'est... Vraiment, je suis sûr qu'on a de la décibel, c'est une très bonne nouvelle. Je ne mettrais jamais quelqu'un mal à l'aise parce qu'il rit fort. Sinon, ça va juste braquer la personne en disant « Ah, pardon. Pardon. J'essayais de montrer mon contentement. Maintenant, désormais, je vais être comme tous les autres. Est-ce que tu connais Pascal Mabille ? Bernard Mabille. Non, Pascal. Il parle du rire de Pascal. Je parle du rire de Pascal. On invitera un copain à venir avec nous. Il y a un particulier. On te le mettra dans ton spectateur. Ah, qui... Une sorte de paroutia, quoi. Salut à toi, Pascal. Un peu l'âne de Shrek, quoi. C'était pas un commentateur de foot, là, qui a regardé comme ça, là ? Oui, si. Ah, c'est rire l'enon, aussi. Oui, voilà. C'est vrai. Et on a décliné des points Mabille, d'ailleurs, à chaque fois qu'il se marre, comme ça. Enfin, c'est facile de les gagner. Oui. On rigole facilement, en plus. C'est vrai. C'est vrai que ça doit être gênant quand t'es dans une salle et qu'il n'y a personne qui réagit. Pour toi, sur scène, c'est... C'est moins marrant. Disons que c'est pas gênant. C'est moins marrant. Après, tu fais ton spectacle, les gens... Il y a aussi des... Il faut pas non plus braquer les spectateurs. C'est vrai qu'il y a certains moments où le public passe un super moment, mais il n'est pas hyper expressif. Ce qui est un peu relou quand toi, t'es sur scène, mais ça arrive parfois. Des fois, tu te dis, bon, bah là, ce soir, c'était l'enfer. Et t'arrives, tu sors de scène, tu croises les gens et ils viennent te voir en disant c'était génial. J'ai adoré. Tu dis, mais pourquoi vous... Pourquoi vous dites rien ? En termes d'amplitude, de rire, pourquoi on vous entend absolument pas du tout ? Ils disent, pardon. Après, ils vont suicider. Donc, du coup, je le dis plus. Je le dis plus du tout. J'essaie de faire en sorte que ça se passe bien. Mais, il est deux, une question par rapport à ça. Est-ce que, géographiquement, j'imagine que t'as tourné un petit peu... Non, putain, alors, vas-y, je connais les capitales. Vas-y, balance. Non, non, mais je veux dire, est-ce qu'il y a des endroits, vraiment, géographiquement, où les gens se partent plus que l'autre ? À l'île. C'est vrai, le nord de la France, vraiment, les gens sont à fond. Je sais pas, ils sont heureux, quoi. Ils se font tellement chier. Sincèrement, en tout cas, ils sont contents de sortir, ils sont contents de aller voir un spectacle et ils sont dans la vraie, bonne façon d'appréhender une sortie. C'est-à-dire que, normalement... Ça, c'est pas juste génétique, c'est pas juste qu'ils soient de la simplicité, la consomplité. Je pense que tout joue, toujours dans cette histoire-là. Mais quand même, malgré tout, le but du jeu, c'est de se dire on va passer un bon moment quand on sort. C'est vrai que, des fois, à Paris, tu sens que les gens se disent on sort, maintenant, il a intérêt à nous dévertir, ce fils de pute. C'est dommage. C'est très dommage, parce qu'on est là. On a quand même payé. Il a quand même payé, maintenant, il va danser. Quel est le public en France qui est le plus pourri ? Il n'y a pas d'endroit. Là, vraiment, je n'ai pas un souvenir où je me suis dit... Ah, si, si. Je n'ai pas sorti une fois de scène en disant c'est vraiment des fils de pute. Non. Oh, si. Quand ? Ah oui, tu as dit. Il y a une anecdote. Paris, Paris. Paris, c'est pas Paris en général. Il y a eu... C'est Paris en particulier. Il y a eu un alignement des planètes de la fils de puterie qui arrivait sur trois représentations d'affilée. Non, deux ou trois, je ne sais plus. Trois représentations la semaine. C'était jeudi, vendredi, samedi. Et c'était... Comme il a fait le max pendant le... Du coup, trois fois une heure et demie, c'était... Rien. Rien. Enfin, rien. Très peu. Très, très peu. Il faut savoir que la troisième représentation sur les trois représentations de la semaine, la dernière, à un tiers du spectacle, j'ai chanté All by myself. Vraiment, devant les gens, en leur disant voilà ce qui se passe actuellement dans ma tête. Et les gens n'ont pas ri. Et à partir de là, je me suis dit waouh, vraiment, vous n'avez plus de recul sur rien, quoi. Et vraiment, tu sentais que les gens étaient là. Et c'était un soir où il y avait le journaliste du Parisien qui venait pour vérifier. C'est pas marrant. Comment tu gères un truc comme ça ? Est-ce que tu ne te dis pas après... Tu n'as pas envie de te dire je me cache. Ça fait quatre questions en même temps, les mecs. Quatre. Lui, c'est une question débile, tu sais bien. Qu'elle pose des questions sur le Brunchy. Chacun son tour. À toi ? Toi ? Vas-y. Est-ce que tu ne remets pas en question sur ce spectacle ? Tu n'as pas envie quand tu as trois jours d'affilée comme ça tu ne te dis pas. Ah si si si. J'ai peut-être un humour qui est régional. Je ne sais pas. Qui marche dans le Nord. C'est vrai qu'un humour du Nord c'est quand même moche. Est-ce que tu ne remets pas en question ce que tu ne dis pas ? Figure-toi que sur le premier spectacle quand c'est arrivé j'avais déjà dû le jouer je ne sais pas 200, 250 fois. Et ça s'est toujours très bien placé. Et cette semaine-là donc trois soirs d'affilée où ça se passe mal. C'était peut-être les mêmes mecs qui venaient tout le temps. Ou alors c'est peut-être une immense blague très bien organisée. Par le Parisien. Par le Parisien. Et au final bien joli. Télérama. Parce que ça m'a bien mais c'est vrai qu'à la fin sur les places qui étaient offertes dans Télérama pour trois soirées de suite. C'est possible. À la fin sur les trois représentations je me souviens m'être assis en coulisses et m'être dit mais j'arrête ça sert à rien en fait. Alors que 250 fois ça a marché avant. Mais tu retiens que les mauvaises fois. Quand tu prends des coups trois fois d'affilée à un moment tu te dis peut-être j'ai tout perdu je sais pas peut-être à un moment ça se passait bien j'étais marrant j'étais marrant et à un moment on m'a enlevé le truc et maintenant tout le monde me déteste. T'avais plus le mot de jour quoi. Exactement et en fait la semaine d'après tu rentres chez toi et tu dors quoi. Tu dors tu parles à personne et tu dis juste d'habitude t'attends la représentation d'après et là vraiment à faire encore ? Toujours trois soirs par semaine donc il y avait je sais pas il y avait encore un bon mois derrière. Ouais donc t'as un petit pas qui est encore large. Et du coup le jeudi d'après c'est reparti comme avant et là tu dis ok ça va. C'était juste tout le gang des fils de pute qui fait ça c'est pas grave. Mais ça veut dire qu'en gros entre le samedi et le jeudi t'étais là à dire ah putain qu'est-ce qu'il se passe quoi. Ah puis bah c'était vraiment trois soirs de suite. Je peux te dire que quand tu manges tu mâches lentement après vraiment. Tu prépares déjà ta visite au Pôle emploi. Non mais c'est fou tu peux tout remettre en question quoi. Et c'est ça qui est aussi intéressant c'est que du coup comme c'est différent d'un soir à l'autre aussi les réactions sont différentes. C'est peut-être Victor qui t'a fait ce faux plan tu vois pour te... Non parce qu'il était pas bien. Ah ouais non après j'étais pas bien. Je peux dire qu'en termes de Kardashian j'ai perdu deux temps. Vraiment. C'est descendu très très vite. C'était pas la rigolade. Mais après ça va. Pardon. Revenons un petit peu à la jeunesse tout ça. Tu es seul à écrire ? Oui. J'écris, je joue, je mets en scène, je danse, je fais tout tout seul. Ok et donc après tu appelles notre ami Victor tu dis... J'ai besoin d'argent ! Je vais te faire une petite réponse. Fais-moi des cachets ! Non je suppose que tu rôdes un peu avant même peut-être des dates. Tu présentes à des potes ? Non pas des potes. Non du tout ? Jamais des potes. Je teste jamais sur les potes. Parce que un, soit c'est des potes et du coup ils vont trouver sa main quoi qu'il arrive ou deux, ils vont dire ça j'aime pas et en fait non c'est pas vrai. Donc ne jamais faire confiance à ses potes, faire confiance à des gens dans une salle, toujours. Là pour le nouveau spectacle, c'était le nouveau qui a commencé il y a un an et demi. Ouais c'est ça. C'est pas des salles test, c'est n'importe quelle salle peut-être une salle test mais l'idée c'est de rester... Sur des dates quoi. Donc quand on a fait le nouveau spectacle, on est allé jouer notamment deux semaines dans une petite salle à Marseille. Après tu vas faire une date à droite, une date à gauche dans des petites salles. En gros l'idée c'est d'avoir des petites salles en tout cas quand tu prépares ton spectacle et d'en faire un maximum ou pas mais d'en faire un petit paquet avant d'arriver sur Paris parce que voilà Paris c'est un peu... C'est le clan des fils de pute ! Et voilà ! Et du coup t'es obligé d'arriver un petit peu. Tu rôdes en province et puis tu reviens sur Paris. En gros c'est ça. En général, en général. Sinon tu rôdes aussi il y a certains moments où quand tu joues régulièrement tu peux tester du nouveau matériel dans ton propre spectacle. C'est-à-dire qu'à un moment si t'as 5 minutes de neuf et que tu sais pas comment ça peut être interprété tu fais une demi-heure qui sont solides derrière tu glisses tes 5 minutes tu vois comment ça se passe puis derrière tu sais que ça se passe mal t'as des cartouches qui vont faire que quoi qu'il arrive les gens le sentiront pas. Donc ça te permet de par petites touches en tout cas pouvoir voir ce qui fonctionne ou pas. Le gros effet en tournée de rôdage avant où là vraiment tu nettoies tout tu nettoies tu polishes tu rajoutes tu fais machin Ça peut durer combien de temps ça alors avant d'avoir le spectacle Pour avoir 20 minutes il faut 10 ans 10 ans pour avoir 20 minutes C'est du travail Donc voilà le premier spectacle faisait 1h30 1h40 Donc voilà tu fais le calcul j'ai 62 ans Ça dépend des spectacles des artistes On avait du faire 30 ou 35 dates Il y en a qui font 60 70 Après ça dépend aussi du budget que t'as Ça dépend aussi de l'argent parce que plus tu rôdes moins tu gagnes d'argent parce que du coup c'est les plus petites salles c'est des machins donc tu te fais pas disons qu'à un moment il faut quand même ça coûte de l'argent de rôder quoi Si t'es produit par Bill Gates tu peux faire 8000 dates de rôdage par exemple Voilà Avec Victor C'est bon Victor Tu coule quand même avec Dedo j'espère C'est très cool C'est très cool Maintenant on est au Luxembourg on est bien C'est défiscalisé tout se passe beaucoup mieux C'est easy quoi Mais ton côté Dedo tu travailles qu'avec Bah pardon Victor Victor tu travailles qu'avec Dedo Mais tu as d'autres artistes Avec Victor Avec d'autres gens Je travaille avec d'autres gens mais pas forcément sur le spectacle C'est à dire que moi je travaillais dans un théâtre avant j'étais assistant de direction dans un théâtre c'est là que j'ai rencontré Dedo il présentait son spectacle et puis il était produit par Harry Torjman qui était le producteur de Bref la série Bref Après il y a eu Bref qui explose et après bon bah du coup ça allait trop vite quoi Voilà donc il n'avait plus trop le temps de s'occuper de Dedo moi j'avais fait un peu le tour du théâtre c'était un petit théâtre à Pigalle de 140 places j'avais fait un peu le tour de ce que je pouvais faire et avec Dedo on s'est dit bon bah est-ce que je ne montrerai pas ma boîte pour reproduire ton spectacle et ça a commencé un petit peu comme ça et après on fait des petites missions à droite à gauche sur de la production exécutive c'est à dire qu'on s'occupe de d'un festival d'un truc en parallèle de Dedo mais Dedo c'est le premier et le seul artiste que j'ai eu sous contrat ok voilà après et la rencontre et ça fait comment ? au théâtre où je bossais où je bossais j'ai vu son spectacle et puis on parlait avant après on s'entendait bien je trouvais ce qu'il faisait plutôt rigolo et puis voilà rien de crypto gay mais alors ça vous concerne ? moi j'ai envie de parler rien à voir avec le sexe on n'a pas encore parlé c'est que il y a des trucs dont on n'a pas parlé les macarons notamment les macarons et les mènes c'est pareil il faut coucher mais toi Dedo t'as une je sais pas comment dire ça mais t'as une orientation t'as un truc un peu particulier attention parce qu'on a dit crypto gay orientation on va commencer à Paris c'est quand je parle alors ton père on va terminer sur les boules lisses de de ce mois parce que t'as t'as un petit univers on va dire en quelque sorte un peu original dans le monde des humoristes si je puis dire ça comme ça l'homosexualité quand je le vois tu le suis n'est-ce pas le prince des ténèbres attention merci pour le dévé merci pour le dévé avec plaisir on avait vu que vous faisiez le monde on va aller revendre sur le bon coin faites vous plaise je pense que gardé sous blister la phrase du début est assez claire si vous avez aimé les choristes ne le regardez pas oui tout à fait alors c'est pas fait avec cette intonation de Radio IT par contre sinon c'est un autre spectacle on peut faire plus ne le regardez pas avec Jasmine si vous aimez les choristes ne le regardez pas bon bon bienvenue nous sommes en 1989 9 9 9 9 9 9 je suis du mur de Berlin non non non non ah non ça c'était avant bref est-ce que derrière par hasard il n'y aurait pas une guitare saturée dans l'air ou ce genre de choses une guitare acoustique est-ce qu'il n'y aura pas un gros chétane il y a de la guitare elle n'est pas saturée pour le coup il y en avait dans le premier spectacle il y en a aussi un peu dans le deuxième et c'est vrai que du coup on a mis en avant entre guillemets cette image là parce que l'image en fait c'est mise en avant d'elle même en tout cas au départ par le Jamel Comedy Club dans le sens où quand je suis arrivé effectivement j'arrivais tout de suite comme je suis c'est à dire que je suis très vite mis dans la case métalleux ce qui est aussi le cas pour le coup et que du coup les gens m'ont identifié facilement grâce à ça donc un truc qui n'était pas forcément travaillé et voulu dans le sens de mise en avant est devenu quelque part un moyen pour les gens de m'identifier un gimmick quoi ouais donc à partir de là on s'est dit bon bah servons-nous de ça sur le premier spectacle pour se différencier justement des autres et sachant que dans le deuxième on l'a mis toujours mais beaucoup moins beaucoup moins en avant sur le côté métal entre guillemets dans le premier j'en parlais un petit peu sur 5-10 minutes et dans le deuxième on va beaucoup plus dans mes influences qui sont pour le coup à travers l'humour en tout cas anglo-saxon comme on disait tout à l'heure moi je suis très fan des Montipiton j'aime l'absurde j'aime tout cet univers là donc il y a il y a des trucs qui sont un peu plus toujours un peu dans l'humour noir mais aussi beaucoup plus sur l'absurde pour le coup je densifie un peu plus cette partie là qui était aussi présente dans un premier spectacle parce qu'en fait au final une fois que j'avais abordé les 5 minutes autour du métal je parlais aussi de mythologie grecque et d'un milliard de trucs très très différents dans les thématiques et dans le deuxième c'est pareil tu vois ça parle de la création du langage pendant la préhistoire ça peut parler de jeux vidéo ça parle de sport ça parle d'un milliard de trucs et ça parle de cul voilà parce que je sentais bien que ça parlait plus beaucoup de cul il y a quand même ce truc de dédo le métalleux entre quelques sortes il était peut-être je sais pas peut-être le seul un peu dans le genre ah bah pour le coup j'en vois pas l'autre il y a un allemand il y a un turc c'est vrai ouais qui fait du stand-up allemand et c'est dédo mais en turc il rentre c'est une resta il fait des il remplit des énormes salles il rentre avec le feu le signe le machin le truc et voilà donc tu n'es pas le seul en tout cas en Europe il y en a un autre qui est beaucoup plus connu que toi et qui doit gagner beaucoup plus d'argent que moi il crache du sang il y a aussi un anglais il y a aussi un anglais dont j'ai oublié le nom qui fait apparemment aussi un peu de ça il y en a un par pays non non non c'est pas à ce point là et surtout eux ils sont très ils sont très très branchés métal apparemment dans les thématiques et tout ça alors que moi vraiment c'était c'était plus quelque part une manière qui n'était pas cherché de me différencier l'époque de la troupe et ensuite je suis très vite parti sur maintenant je peux parler de tout et n'importe quoi le but du jeu c'est vraiment de pas rester sur une seule et même thématique pour moi après c'est aussi parler de soi le stand-up surtout au départ donc tu ne pouvais pas passer à côté de ça parce que vu que c'est toi c'est difficile de parler d'autres choses et c'était intéressant à l'époque en plus de parler entre guillemets de ce décalage là d'être effectivement looker métalleux d'écouter du métal et d'habiter vraiment dans le 9-3 et de voir tout ce qui peut en découler ensuite par rapport à aux gens locaux donc ça c'était assez marrant d'en parler et après derrière tu parles de une fois que les gens ils t'ont trouvé marrant par rapport à ça tu peux leur parler du textile t'as déjà eu dans ton public des métalleux qui venaient en se disant oh putain ça va être un spectacle à 100% sur le métal tout à fait et il y a des gens au début qui étaient un peu déçus en tout cas ceux qui étaient vraiment métalleux à fond et qui voulaient ça à fond au début qui étaient un peu déçus et qui sont revenus voir le deuxième et qui ont dit au final mais en fait ouais on s'en fout t'as raison il vaut mieux parler de tout n'importe quoi que juste de parler d'un seul truc et je pense que c'est beaucoup plus marrant c'est comme dans une soirée un mec qui va te parler une heure de la même chose c'est chiant quoi on l'en connait un c'est pas une heure Brexit Brexit une heure c'est l'enfer est-ce que t'as beaucoup d'amis ? non ils sont tous à la 3 ils sont là ils sont réunis je tiens à prendre une précision c'est pas vraiment mes amis oui voilà et en plus on a une grande force d'attraction le but c'est d'être très de pouvoir parler de tout et n'importe quoi à n'importe qui bon justement tu fais pas que que de la scène t'as aussi ton ride en bref ou pour le coup t'avais un rôle qui était totalement à l'opposé enfin en termes de look en tout cas tout à fait tout à fait j'étais Julien le pote de Kian dans la série sur un épisode qui s'appelait pote à conditions limitées et en fait en gros on voyait ce qu'il pensait vraiment il balançait une phrase et en fait on voyait sa pensée apparaître sur l'écran matérialisée vraiment à l'écrit et donc oui là vraiment j'étais habillé très étrangement rasé de très près j'avais perdu beaucoup de poids en plus à l'époque donc tout en même temps pourquoi ? parce que j'étais sur une rupture un peu difficile pourquoi ? je sais même pas en plus après autant la rupture parce que c'était pas et pourquoi ? parce qu'en fait j'avais fait d'autres plans oh putain ça y est je vais psychanalyse vas-y vas-y tu peux tout nous dire qu'est-ce qui t'arrives continuez oh bah non tout ce qu'on a eu des ruptures enfin moi après vous je sais pas mais vous vraiment vous avez connu des liaises vous avez connu des rapports sexuels déjà ou pas ? bah oui mais des seins ? qu'une fois qu'on les a payés bah oui voilà c'est une sorte de rupture il y a un contrat il y a un contrat voilà ouais c'est assez lévé quoi je me suis cassé le poignet ah ouais c'était difficile c'est grave ouais pure forte il y a des ruptures du frein aussi pour les gens vraiment qui sont à fond toutes sortes de ruptures possibles voilà et donc ouais et c'était intéressant parce que c'est vrai qu'à la base moi le but du jeu en tant que comédien en tout cas c'est de pouvoir aborder n'importe quel rôle et de pouvoir justement ne pas être catalogué mais c'est vrai qu'on aime bien cataloguer les gens par rapport à des looks par rapport à tout ça et qu'on se dit même pas à un moment ah ouais mais peut-être que s'ils se coupaient les cheveux ou s'ils faisaient autre chose on pourrait le voir non en fait on te catalogue très vite par rapport à un look quel qu'il soit ça c'est un peu comme ça c'est qu'il y a un avantage aussi malgré tout ce qui est une différenciation aussi ah bah c'est sûr que là par exemple tu vois j'ai joué aussi dans une série qui s'appelle Nous ne sommes pas des saints où j'ai joué le rôle de Jésus et je sais pas comment ils ont pensé à ça vraiment là je vois pas acteur studio il y a des fulgurances dans les directeurs de casting je sais pas comment ils font mais ouais ouais le but du jeu pour moi c'est pas de à tout prix garder le même look toute ma vie et de rester sur une sur une seule image moi le cinéma c'est quelque chose qui m'a toujours attiré depuis tout petit je suis vraiment dingue de ciné et être un jour devant la caméra c'est quelque chose qui m'intéresse fortement qui pourrait se passer c'est ça mon soupe peut-être tu as joué dans les dissociés récemment ouais ouais qui est passé au ciné ouais on a fait un petit caméo ouais ouais on a fait un petit caméo avec Yacine aussi là-dedans et puis on a fait aussi mais je tourne beaucoup alors pas au cinéma mais dans des séries on a fait pas mal de trucs reboot aussi reboot la série de David Mouriez exactement la série de Yacine Bellou c'est ça épique aussi qui s'appelle le trône des frogs qui est une web série on va tourner la saison 2 en fin d'année donc ouais tournage sur pas mal de choses et c'est vrai que c'est quelque chose qui m'attire aussi énormément même si j'adore la scène le métier de comédien est quand même ma formation à la base et une envie très très oppressante et par rapport entre la scène les séries ou le cinéma et les sketchs sur internet ce qui est encore autre chose c'est quelque chose totalement différente qu'est-ce que comment tu ressens chaque type de tournage et chaque type de situation ce qui est agréable c'est que la scène en fait c'est l'instantanéité du moment c'est-à-dire que tu dis quelque chose t'as une réaction quand y'a pas tout le gang des fils de putes de Pan Am bien sûr et là t'as une réaction sur le moment donc c'est quelque chose d'instantané ça c'est agréable une vidéo au final tu prends des pouces tu vois où t'as beaucoup de vues et tu te dis ah tiens ça marche bien mais t'as pas vraiment de tu ressens pas ce plaisir que tu peux avoir sur scène d'adrénaline de partage avec les gens tu lis les commentaires sur les vidéos non non non ça on fait ça au début puis après on oublie très vite bah on connait tous ce que c'est le internet internet finalement haters gonna hate all night long ça ça ne bougera jamais et donc ouais c'est quelque chose aussi de plaisant la caméra c'est mortel parce qu'au final tu peux justement avec le montage avoir d'autres types d'histoires racontées sur la scène c'est vraiment quelque chose qui s'arrête d'un soir à l'autre mais qui se ressent vachement plus intensément ouais ouais clairement et on fait aussi avec Yacine par exemple on a créé un programme qui s'appelle l'histoire racontée par des chaussettes ah oui bah oui qui est sur Youtube et qui est un truc qui est un truc encore différent dans la création parce que à l'intérieur d'un cadre de théâtre de marionnettes un petit peu comme comme un théâtre pour enfants qu'on avait tu vois un truc un peu guignol avec en fait on parle de thème historique de manière marrante donc ça va de ça peut aller de Jeanne d'Arc à aussi la création des Pokémon Jeanne d'Arc toujours les bonnes références qui sont présentes et tu vois ou le casting de Star Wars mais ça brasse très large et c'est un truc qui nous plaît vraiment et on va refaire d'ailleurs une vingtaine d'épisodes avant la fin de l'année qu'on va kickstarter je pense donc voilà tu vois c'est encore quelque chose en matière de création qui est différent et qui est hyper jouissif mais c'est vrai qu'en termes d'intensité la scène il n'y a pas d'équivalent Tu tournes qu'en France ou tu as été dans d'autres langues ? On a fait francophone alors non j'aimerais bien peut-être que je vais mettre à l'anglais un moment mais je ne sais pas parce que l'humour en Italie est oulala des fois je te dis la France c'est chaud mais alors l'Italie c'est bouillant quoi vraiment il n'y en a c'est pas très rigolo là-bas c'est pas très très très marrant mais il y a du stand-up partout il y a du stand-up en Italie malgré tout j'ai vu des vidéos qui étaient en plus assez marrantes mais je ne sais pas c'est pas un endroit qui m'attire alors que moi j'ai été bercé par les Etats-Unis et l'Angleterre très très petit et que du coup c'est vrai que c'est assez tentant mais je le ferai un moment et pour l'instant j'ai vraiment envie de me concentrer en tout cas sur ma langue maternelle qui est le belge D'accord le flavelon ou belge ? Les deux les deux tout ça et le truc c'est que on a joué moi j'ai joué au Canada du coup j'ai joué dans pas mal de trucs francophones Martinique en Guadeloupe et on a aussi eu l'occasion j'ai joué en Angleterre en français donc au Comedy Store à Londres au Japon et au Japon à Tokyo on a eu l'occasion aussi de faire un set d'une demi-heure dans un bar francophone on a blindé le truc à 70 personnes donc c'était cool c'était très très cool donc là si on a l'occasion de pouvoir jouer un peu partout n'importe où d'ailleurs dans le monde sauf dans cette cave sauf dans cette cave parce que parce que l'acoustique n'est pas suffisamment je vais quand même te poser la question je vais quand même te donner la réponse à la question est-ce que ça marche avec les gonzesses ? les auditeurs se posent la question est-ce que tu baisses ? la France veut savoir la France veut tout savoir est-ce qu'à la sortie d'un spectacle comme ça tu en as refairé une petite là tu as fait 2-3 clandets là je te mets le fessé là le cul revient le cul revient tout de suite on s'en rendait ça oui ça marche ça peut c'est attirant pour beaucoup de gens je pense de voir quelqu'un sur scène t'es sous les projecteurs donc il y a quelque chose d'un petit peu de sexy là-dedans donc oui il y a des opportunités il y a des opportunités on veut des anecdotes il y a eu des opportunités juste après un spectacle de pouvoir faire des choses assez intéressantes alors que tu ne connaissais pas la personne du tout avant le spectacle une heure et demie avant et est-ce qu'une demi-heure et demie après tu la connaissais toujours ou pas ? dans un angle d'analyse oui tout à fait analyse papier plus profondément est-ce que tu peux dire que tu la connaissais ? je la connaissais c'est-à-dire ? plus intimement que beaucoup d'autres ah bah oui oui et même plus intimement que son mec parce que j'avais d'autres anecdotes par rapport à ça donc tu vois il y a vraiment des trucs très intéressants elle s'appelait Henriette j'avais bien la première mais c'est vrai que la scène peut vraiment être attirante pour les gens je pense alors ton père sait ce qu'il te reste à faire non nous ça marche pas c'est pas tu as fait de scène si si on a pas déjà fait de scène pas comme toi évidemment mais nous on a fait des des micro-scènes des nano-scènes je sais pas comment le dire des micro-scènes vraiment ça va très très vite on a fait quelques petites choses toutes petites petites et non ça marche pas bah parle pour toi comme quoi comme quoi c'est vrai non mais attends je t'explique au dernier concert par exemple j'avais fait des petits tickets que j'ai distribué à l'entrée à toutes les filles avec bon pour se faire tripoter les seins gratuitement par leur ton père les filles sont allées le voir en disant tiens j'ai un bon pour que tu me tripotes les seins non non vraiment je peux pas c'était un peu plus compliqué ah bah oui donc c'est pas c'est lui qui veut pas ça marche c'est lui qui veut pas c'est pas parce qu'elle avait 15 ans elle avait des seins quand même ouais voilà c'est un peu plus compliqué que ça c'est pas parce que pourquoi c'est un peu plus compliqué c'est pas très compliqué t'es déjà pris t'es déjà pris non non en fait pas du tout enfin c'est non le truc était trop égayé pour pas être déjà pris le truc était pas là en fait c'est que le truc était pas c'est que la plupart des meufs qui étaient présentes au dernier concert en fait elles étaient venues parce que leur mec avait dit ouais vas-y oui mais vous voulez faire tripoter les seins par toi non c'était plus le mec il y avait le mec avec l'appareil photo à côté franchement il y avait plutôt sang ah oui d'accord et la meuf elle faisait la gueule non non non non non moi j'en ai vu j'en ai vu une c'est la nana qui était là avec son ticket t'as vu leur ton père il est où leur ton père je le cherche c'était il doit me tripoter les seins si la meuf elle fait la gueule tu vas pas l'emmerder quoi moi je sais plus qui croire parce que là tu me dis elle faisait la gueule là tu me dis pas du tout non c'est l'éconnerie c'est faux il raconte des conneries t'es timide en fait il y avait quand même eu avec son ticket en train de te regarder qui m'a squirté dessus je sais pas si ça c'est un signe ça vraiment ça ça trompe jamais il y avait des traces comme des escargots dans toute la salle clairement bref bon allez bref oui c'est bref c'était une piste bref aussi alors c'est tout le monde ouais ouais exactement donc ça marche avec les nanas ouais bah écoute c'est une bonne nouvelle pour lui bah tu sais ce qu'il te reste à faire bah ouais ouais je sais moi je suis marié tu as fait un spectacle sur les macarons t'as du matos là ouais ouais j'ai réussi à trouver la différence entre ceux à la menthe et ceux à la pistache bravo c'est le goût c'est le goût c'est le goût tu as une petite différence de couleur Captain Web on l'appelle le palais ouais le palais exactement et donc alors tes projets là euh le but en blanc ouais parce qu'il faut qu'on termine c'est tellement marrant comme ça ouais tes projets là du coup t'as pas envie de faire un truc la mec là mes projets c'est j'ai envie d'aller dormir en fait je rentre du Hellfest donc si je peux prendre une nuit de sommeil correct c'est un vrai bon projet pour moi t'as un truc à faire demain matin ration moi oui tout à fait bah j'ai une promo sur BeinSport à 8h30 oh bah c'est sympa c'est que de la joie et de la bonne humeur ils sont pas loin d'ici t'inquiète pas bah oui de toute façon je pense que de toute manière je vais tomber dans l'escalier avant la fin donc ça va aller très vite non bah là je te dis les quatre dates exceptionnelles à la nouvelle scène en juillet donc le 7-14-21-28 les places partent vite mais oui c'est vrai en plus donc du coup traînez pas et puis là on part à Los Angeles donc pour tourner ce que je disais tout à l'heure pour tourner dans un autre pays le côté vu par un con cette fois-ci à Los Angeles donc là on part en tournage du 25 juin au 7 juillet et tu peux peut-être parler des Tzumé Fan Days aussi toi si tu veux du coup en tant que producteur ouais c'est vrai c'est vrai on vend non mais je sais pas s'il reste beaucoup de places on organise avec la boîte ce qu'on appelle les Tzumé Fan Days parce qu'on a une grosse communauté de fans et de collectionneurs de figurines de Japanimation on a des licences de Naruto, Sensei etc donc c'est des gros gros fans et pour les remercier on les invite moyennant 400 euros c'est une belle invitation un week-end là ça va être dans un casino avec concerts spectacles annonces avant première etc donc c'est un genre d'événement un peu un peu de branlette parce que c'est autour de notre société c'est très bien c'est de la branlette mais voilà c'est très cool il y a du spectacle il y aura le chanteur de Sensei le chanteur celui qui a fait le générique japonais qui sera là il y a des chara designers qui viennent dédicacer des trucs il y a des figurines il y a Bob Marcel je crois qu'il est libre ah si il y a Bob Marcel qui est libre je crois qu'il va rester libre il va rester libre encore il va rester libre je crois qu'il s'est noyé avec les inondations c'est possible mais donc voilà ça c'est un peu notre côté la branche un peu différente du spectacle donc on fait une convention au Luxembourg voilà c'est cool Dedo tu parlais comme ça t'as glissé moi j'ai entendu vite fait que t'avais peut-être une proposition au cinéma là ? non c'est pas je suis en train avec d'autres personnes d'écrire deux planchers sur un scénario de long métrage ah ouais donc on essaye de développer ça ça avance bien mais pour l'instant tant qu'il n'y a rien de concret ça sert à rien d'entendre les détails mais c'est vrai que c'est c'est quelque chose qu'on est en train d'essayer de mettre en place tout à fait d'écrire une histoire originale où on pourrait on pourrait se retrouver et justement pas forcément attendre que des gens se disent tiens à part Jésus qu'est-ce qu'il pourrait faire d'autre en tant que cheveux voilà il y a pas mal qui ont commencé des belles carrières comme ça en tant que cheveux tu veux dire ? non en tant que en tant que Jésus en tant qu'humoriste qui se sont écrits eux-mêmes leur long métrage bah ouais ouais ça peut être comme il s'appelle Wentz World Spielberg à exemple Mac Myers bien sûr Mac Myers voilà ouais le Saturday Night Live aux Etats-Unis mais c'est vrai que en France Kyron il l'a fait là il y a Camini qui a sorti un film aussi ah oui j'ai vu ça ah oui Camini il avait quand même eu une longue période d'absence entre la chanson et Camini était pas vraiment humoriste non plus maintenant il l'est il y a Astier c'est un peu ça aussi est-ce que toi qui es dans le métier depuis longtemps quand même maintenant est-ce qu'il y a pas eu une période là ces dernières années où tout à coup il y a eu plein de gens qui ont voulu devenir humoriste ah bah si si c'est justement parce qu'à un moment d'un coup le stand-up a été médiatisé et qu'il y a eu beaucoup de gens qui se sont dit un peu comme le rap tu vois qui se sont dit tiens en fait il faut juste prendre un micro et parler dedans salut je m'appelle Kev Adam c'est facile ah attention attention effectivement je comprends tout à fait ses préférences attention l'orthopin est un grand fan c'est vrai il lance des roses mais il a le droit après tout il a 15 ans il a le droit il a le droit tout à fait et c'est vrai que du coup il y a beaucoup de gens qui se sont dit ça a l'air facile ça a l'air cool je peux le faire et ils se sont rendus compte très très vite en essayant de faire des scènes ouvertes que c'était pas aussi simple que ça et je pense que du coup il y a malgré tout massivement beaucoup beaucoup de gens qui ont voulu faire du stand-up et qu'au fur et à mesure comme dans n'importe quel courant artistique qui déboule l'écrémage se fait avec le temps donc voilà on va voir d'ici je pense allez 5 piges ceux qui sont vraiment là pour les bonnes raisons et ceux qui sont assez costauds pour continuer d'être là mais c'est vrai que il y a eu un engouement qui est cool d'ailleurs tant mieux plus les gens font entre guillemets du stand-up plus c'est bon pour le stand-up en lui-même sachant que le stand-up c'est quelque chose de différent par rapport à chaque personne qu'il fait c'est à dire que ma façon de délivrer du matériel en stand-up sera complètement différente de quelqu'un d'autre il y a la prochaine public en effet je disais ça un peu au déconnant avec Kavana mais au final il a son public qui est bon qui est massif qui peut pas avant 16h30 aller voir son spectacle sauf si c'est le week-end voilà mais je veux dire moi j'ai regardé pas mal de spectacles de stand-up je me fais des captations il y a très longtemps pour des j'ai même vu que t'avais un poster dans sa chambre t'avais de Kavana mais t'en as qui me font et en l'air de rire t'en as qui me font pas rire du tout bah bien sûr et qui pourtant ont un grand public qui se sont suivis t'as fait des captations de qui ? j'ai fait le Mustapha et la Trassie que j'avais commencé en arrivant qui faisait ses tournées à Pigalle justement Moloko tout ça ouais au tout début qui est passé ensuite par le théâtre du temple ouais d'accord qui est passé chez Dieudo ah ouais il est passé à la Mador ah c'est marrant j'en connais un autre humoriste qui est passé à Mador oui il y en a d'autres Mimile si tu nous écoutes il y en a plusieurs il y en a pas mal c'était Mille non Mimile Mimile Mimile Landro on t'en va regarder les vidéos c'est très très haut niveau tu peux pas lutter ah d'accord non mais c'est plutôt un artiste contemporain c'est comme un danseur contemporain ah non non il mélange tous les arts c'est un peu c'est un performer c'est un performer c'est un performer c'est un performer on aime bien dire showman en français je crois que c'est le terme exact qui correspond quand même mais bon c'est pas si ça allume un je sais pas tiens j'ai une question avant de terminer cette rubrique j'ai une question pour toi des auditeurs d'ailleurs c'est le moment sur le chat pour les poser sinon ce sera trop tard alors si je peux me permettre moi j'en ai juste une à quand camping 4 pour Dedo ah en plus on a croisé Anthony Nt là en promo c'est vrai c'est vrai chez Bid alors camping 4 bah c'est pas prévu écoute parce que je je n'aime pas les moules bits ah oui ça c'est vrai qu'il faut le slip adéquat quoi ouais vraiment et c'est beaucoup ça déjà il est en promo du 3 non c'est pas prévu du tout mais en même temps tu vas quand même à la plage bah pas tant que ça mais si tu fais comme tous les autres ah tout c'est mieux que moi donc d'accord bah moi je vais à la plage aussi avec un t-shirt noir comme Zonanzi mais on y va quand même il est obligé de pastis j'ai vu que c'est marrant parce que j'ai vu que les auditeurs voient pas que t'as un t-shirt Rhapsody et c'est incroyable parce que je n'aime vraiment pas ce groupe et du coup c'est intéressant de le voir vraiment sur toi t'aimes Dream Theater aussi non ? non je déteste Dream Theater par contre je les avais beaucoup aimés en live au Hellfest je trouve que c'est un groupe qui est à écouter en live mais pas du tout à écouter je sais quoi ah ouais et Rhapsody ouais alors Rhapsody attention c'est encore autre chose j'aimais beaucoup il y a 12 ans maintenant j'ai encore le t-shirt mais je l'écoute il faut bien s'habiller ça me rassure quand même c'est juste que c'est un Clodo et c'est le seul t-shirt qu'il avait voilà c'est ça il aime bien tourner en fait à deux exemplaires maximum mais non pas je fais le t-shirt t'es sympa mais ouais c'est très bah ouais c'est c'est très d'époque ah bah on est médiéval tu avais deux questions Zacos oui oui est-ce qu'on n'avait pas parlé de ton arrivée dans le Jamel Comedy Club en fait comment ça s'est passé en fait j'ai été j'ai été repéré alors pour tout expliquer je sortais en 2004 de ma dernière pièce de théâtre que j'avais jouée à la comédie des Trois Bornes qui est un petit théâtre près de République et j'étais devenu un peu pote avec le directeur qui avait été cool et qui m'avait dit bah écoute si un soir tu veux prendre le théâtre c'est gratuit tu le loues pas ça me fait plaisir fais ce que tu veux et donc j'en ai profité pour jouer mon tout premier spectacle à l'époque qui s'appelait donc Pélicons et Tronçonneuse celui-là et qui a pas été joué beaucoup parce que du coup sans production c'était un peu compliqué mais j'avais fait une soirée exceptionnelle et j'avais des potes en école de réa qui avaient fait une captation donc j'avais ça sur j'avais gravé ça ensuite sur une galette et je m'étais dit si un jour j'ai une possibilité au moins de pouvoir le montrer on sait jamais et en 2005 j'ai été fin 2004 plutôt j'ai eu une petite prod mais bon ça va pas durer plus longtemps que ça et en août 2005 j'ai croisé Kader Aoun Kader Aoun qui était donc le co-auteur et metteur en scène de Jamel de Tomer Sisley qui bossait avec Ardisson plein d'autres gens maintenant qui bossent avec Norman et compagnie et donc je savais qui c'était et je l'ai croisé la FNAC DL et je me suis dit il faut que je lui dise quelque chose par rapport à ça donc je lui ai dit voilà je fais du stand-up à l'époque donc c'était pas aussi médiatisé que maintenant est-ce qu'il y a une possibilité que tu viennes me voir si jamais je viens ou que je puisse te faire parvenir quelque chose au cas où et il m'a balancé son adresse et je suis rentré chez moi et du spectacle j'ai fait une bande-annonce de 4 minutes j'ai pris 4 minutes à l'intérieur en mettant des inserts un truc un peu marrant slash bizarre slash expérimental et je me suis dit je lui envoie je lui envoie par la poste je lui ai envoyé un recommandé accusé de réception on pourrait bien être sûr et ça arrive c'est très important que la poste ne me nique pas le business et le lendemain il l'a reçu ou le surlendemain je sais plus mais il m'a appelé dans la journée en me disant c'est mortel c'est toi petit enculé qui m'a envoyé un recommandé non là dessus il a été cool et vraiment ça m'a agréablement surpris et ça m'a donné un coup de boost nécessaire en me disant je l'ai déjà entendu mais quand c'est qu'il y a Daron qui te le dit ça vaut le coup et en fait 6 mois plus tard il m'a vraiment appelé rappelé plutôt en me disant écoute on prépare une émission avec Jamel qui sera soit sur Canal soit sur M6 est-ce que t'as envie de dire oui ? oh non et ben j'ai dit oui quand même au final et donc voilà et après ensuite on a fait donc les premières parties de Jamel et compagnie on s'est retrouvé ensuite à faire l'émission et 10 ans plus tard je suis encore là et j'ai une deuxième question qu'est-ce que tu penses qu'est-ce que tu penses de ce que Rukier a voulu tester à un moment où il avait fait son émission ouais il a plus que testé pour le coup ça a duré que 2 ans quand même son truc non ? ouais ça a très très bien marché ça a duré même 3 ans et ça a très très bien marché ouais en termes d'audience ah oui le principe c'est pas une émission qu'il a réussi à pérenniser comme son n'est pas couché ou tout ça c'est pas un truc ça s'est arrêté parce que lui est parti oui c'est ça il a pas eu envie de continuer mais les audiences étaient très bonnes il y a quelqu'un qui a pris le relais comment elle s'appelait cette émission ? on ne demande qu'en rire c'est ça et donc le principe si je m'ai compris enfin je ne regardais pas toujours mais des fois je tombais dessus donc c'était est-ce que justement des humoristes passent ils avaient ou un thème imposé ou non c'était quasiment tout le temps un thème imposé c'était quasiment tout le temps enfin en tout cas très vite mais surtout c'était le quotidien donc c'est ça qui était intéressant c'est-à-dire que t'avais alors tout le monde passait pas bien sûr tous les jours forcément mais t'avais des mecs quand même moi j'envoyais des des mecs qui passaient mais là qu'on fait 60 70 80 mais plus 180 de Benoît enfin plein plein donc au niveau de l'écriture ou de ça je pense que c'était encore un travail un peu différent tout à fait et toi qu'est-ce que tu penses enfin d'ailleurs il y a 2-3 mecs qui sont sortis de ce truc là ah ouais sa mère Ferrari Ferrari de Benoît Florent Père Florent Père aussi ouais ouais non bah c'était c'est un exercice t'as pas voulu t'inscrire à un truc comme ça pas du tout non bah déjà moi je faisais déjà partie de la troupe du Jamel Comedy Club et ensuite je respectais énormément ce travail là mais je partais du principe et je continue de penser la même chose qu'à partir du moment où tu passes devant un jury de gens qui décident si c'était bien ou pas ça ne m'intéresse pas c'est des producteurs quand même ouais c'est un peu comme passer un casting enfin comme quand tu dis que ouais ouais mais je voulais pas passer le casting du coup après c'était assez particulier il y avait le cas notamment de il y avait Ben Guigui qui était en jury ouais qui faisait partie du jury qui avait dit clairement je n'aime pas le stand-up qui avait dit clairement qu'il y avait buzzé quelqu'un qui commençait au bout de 30 secondes il a dit moi de toute façon j'aime pas le stand-up c'est à dire c'est un mec qui vient de juger et qui ne comprend pas ce que tu fais qui est censé être là justement pour être voilà donc c'est compliqué je vais mettre une perruque et effectivement là ça va mieux marcher mais lui il te buzz parce qu'il n'aime pas avant que t'aies fait c'est à dire qu'il a vraiment viré avant que ça commence il dit mais j'aime voilà j'aime pas le stand-up donc de toute façon je vais pas aimer c'est comme si t'avais un mec d'un coup tu fais des télécrochets tu fais de la danse à un moment il fait un truc avec son bras il dit non les mouvements d'épaule c'est pas pour moi hop il te buzz c'est étrange quand même à la base t'es censé juger de la danse et là du coup voilà ça donnait ça et moi le fait le côté note le côté non non toi j'aime pas trop et tout ça m'a jamais attiré je pars du principe que quand t'es artiste et que t'es sur scène c'est le public qui juge et pas forcément des gens qui sont en plus à un moment dans le jury il y avait j'ai rien contré à la base mais Dorothée qui juge de ça par exemple tu dis bah non Dorothée Chantal Goya il y a eu un peu tout et n'importe quoi à un moment ils cherchaient un petit peu des jurys donc il y avait des personnalités du monde artistique très larges au bout d'un moment ils se sont dit Rocco Sifredi j'adore ta bouche c'était pas vraiment loin de ça au début donc à un moment tu te dis mais par contre le travail que ça demande et voir je voyais des potes là dedans et je me disais c'est cool et puis surtout pour plein de gens ça a été une façon d'être entre guillemets mis en avant et de pouvoir ensuite démarrer une carrière plus grand public parce qu'il faut savoir que la plupart du temps les gens déboulent pas en télé du jour au lendemain c'est à dire qu'il y a dix ans derrière il y a des mecs ouais bien sûr c'est pour ça que je te posais la question ça aurait pu être attractif mais en effet t'étais au on n'a jamais le comédicat ouais il y avait déjà eu la mise en avant par rapport à ça et du coup j'en ai pas eu la nécessité après effectivement si j'en avais eu besoin un moment je me serais peut-être posé la question mais je t'assure que ce système de notation ça m'aurait vraiment déplu j'aurais préféré continuer de bosser de continuer les scènes ouvertes trimé en café théâtre mais pas voilà je pars du principe que c'est plus intéressant de jouer devant des gens qui ont payé en se disant je vais voir un spectacle que de passer devant des gens qui vont te dire ça c'est 8 sur 20 parce que j'aime pas quand tu parles des palourdes alors justement à propos de questions de trucs débiles j'ai des questions des auditeurs je sais pas elle a peut-être eu des problèmes d'allergie j'en sais rien alors il y a MisterD qui te demande est-ce que la barbe est obligatoire pour faire du stand-up oui oui tout à fait c'est pour ça que toutes les femmes en font en général il y a beaucoup de gens Myriël Robin non ah non qui ça Myriël Robin elle fait pas du stand-up oui aussi ouais ouais bah non elle fait pas du stand-up ça dépend où est la barbe Mimi Maty Mimi Maty aussi fait du stand-up je sais pas non plus une femme elle a la barbe ailleurs ok une question d'Hermann Neuf je pense j'arrive pas à trop lire les humoristes entre eux est-ce que c'est des fils de pute bon autrement dit quelles sont les relations entre humoristes je pense que je vais synthétiser de cette façon là ah bah après je peux pas je peux pas faire de cas d'école dans son langue de bois ouais des fils de pute quand même des dons les humoristes c'est quand même des fils de pute tu me disais tu nous donnes ta liste ton top 5 des enculés des dons bah j'en connais pas assez sûrement mais en tout cas tous ceux avec qui j'avais bossé c'est des enculés pour la plupart pour la plupart c'était un peu les enculés tout le monde en fait il vaut mieux dire tout le monde au final vraiment sans exception tous étaient des enculés c'est une bonne réponse une autre question 30 ans après la disparition de Coluche encore plus avec des proches Coluche est disparu ? c'est triste c'est une mauvaise nouvelle vous l'aurez entendu dans la décée vous l'aurez appris je suis pas peut-on encore être provocateur en 2016 ? question sérieuse tout dépend ce que ça veut dire provocateur c'est tellement subjectif il y a des gens ça se trouve on faisait des vannes sur les macarons il y a des tas de pâtissiers qui sont vraiment hostiles vous vous rendez pas compte les heures de travail c'est clair donc ouais je sais pas trop je sais que c'est effectivement un peu plus compliqué de pouvoir aborder n'importe quelle thématique parce que tout devient compliqué en général parce que les gens se braquent beaucoup plus facilement qu'avant procès procès mais du coup ouais provocateur je pense que il y a des gens il y a des exemples c'est toujours ça il y a toujours plein d'exemples de provocateurs bon ils sont là pour ça ils ont une étiquette c'est plus facile quand on a l'étiquette en fait c'est à dire qu'il y en a qui n'ont aucune étiquette et ils se permettent quelque chose qui va être mal pris parce qu'ils sont pas on n'a pas l'habitude que telle personne on la connait pas et elle dit un truc horrible Pierre-Emmanuel Barré par exemple sur France Inter il dit des saloperies mais que personne d'autre que lui pourrait dire ou presque parce qu'il a cette étiquette là de connard mais quelqu'un parce que c'est un connard Pierre-Emmanuel oui mais voilà c'est un connard il dit des trucs de connards mais du coup tout le monde dit bon ça va c'est un connard un peu comme leur temps perche c'est bon t'as déjà été emmerdé toi pour un propos que t'as tenu ou dans ce spectacle non non non non oui monsieur vous parlez des femmes un peu quand même si il y a eu quelques trucs pendant le spectacle t'as baisé ma femme enculé sur Marseille mais alors ça bon ça c'est le point c'est elle qui a décidé à un moment mais il y avait si sur le le voile où il y a un passage sur la religion oui mais parce que c'est des sujets sensibles oui voilà mais après c'était en spectacle quelqu'un qui était un peu offusqué de tel ou tel propos oui oui mais après il n'y a pas eu de vrai personne n'est monté et m'a ponardé entre les clavicules ou t'as pas reçu une lettre recommandée un avocat le lendemain non ah ouais non putain ouais quand ça part vraiment légal et tout c'est compliqué c'est ça non non mais je fais attention à bien faire justement à bien faire des recherches pour voir ce qui est légal ou ce qu'il n'est pas dans les thématiques parce que j'ai vu qu'il y avait des gens qui prenaient beaucoup de procès par rapport à ça bah oui donc du coup tu regardes ton code pénal on est prudent ça j'ai le droit nous nous on se fait gueuler par l'heure de ton père ouais parfois ils disent trop de conneries je crois mais non mais quand on parle de nazis il n'est pas d'accord ça fait partie de l'histoire c'est vrai on a pas dit beaucoup le mot c'est vrai il faut pas il faut pas d'accord donc clairement il faut pas en parler ah t'es en fait ton père mince tout ce qui est insertion sur des petits enfants faut pas non plus non pas bien c'est des garde-fous ça c'est dommage alors qu'il y a un public pédophile qui nous écoute qui vous écoute surtout vous je vous garantis à l'ententeur que dans tous les auditeurs qu'on a il y a forcément un pédophile c'est ça d'ailleurs on lui fait un petit coucou c'est un marché niche ce soir autour de ses tables il y a forcément un pédophile si tu peux lâcher ce Playmobil vas-y s'il te plaît Captain Babe une question allez bon j'en prends encore une ou deux et c'est terminé ce qui après ça sera interminable tu n'avais prévu de recommencer tes critiques de films sur Youtube j'aimais beaucoup ces vidéos tu n'avais prévu n'avais-tu pas prévu n'avais-tu pas prévu de recommencer tes critiques de films sur Youtube j'en avais vu une ou deux qui étaient sympas c'est vrai qu'au départ c'était les critiques de films les vues par un con et que ça s'est ensuite commuté en pays mais il n'est pas impossible que j'y revienne il n'est pas impossible même que je passe même par le par le prisme de l'animation tu vois que ça parte aussi sur de l'animé avec des chassettes non pas forcément mais juste parler de séries animées aussi par le biais de vue par un con parce que là c'était un film vu par un con et Captain Dave une dernière question te souviens-tu d'un jeune avec qui tu aurais joué au babyfoot à Royan et qui t'aurait suggéré d'aller dans un podcast Royan ça devait être sur la scène le festival machin sûrement c'est un auditeur c'est ça ? c'est quand Balsou qui à mon avis avait dû te de toute façon c'est quoi ? redis-moi la question avais-tu joué au babyfoot à Royan avec quelqu'un qui t'avait dit c'était il y a 3 ans tu as dû oublier si on avait fait un babyfoot il y a 3 ans à Royan c'est possible mais là vraiment c'est un peu trop loin c'est un sacré connard d'ailleurs si c'est lui c'est un sacré connard en tout cas je lui mets une taule c'est sûr ouais tu as ton message allez un dernier message et c'est terminé mais en fait tu as déjà plus ou moins répondu question à des lots est-ce que tu étais au Wellfest je pense qu'ils veulent un rapide retour dessus comme ça on terminera et bah ouais 3 jours 3 jours 3 jours assez fatigants mais très très bien encore une putain d'édition donc voilà je me suis baladé entre les main stage et la warzone et Temple Valley Altar c'est l'endroit où te croiser ouais ouais ouais bah après il y a quand même beaucoup de monde mais c'est vrai qu'il y a pas mal de gens qui m'ont croisé là-bas et du coup il y a eu du selfie et c'était cool et surtout il y a eu des putains de concerts il y a eu des vrais putains de concerts il y a eu des raies des fesses ou pas ? il y a eu des raies ouais un petit peu bah il y avait une tyrolienne cette année ah oui oui je veux ça et tu pouvais en faire pendant le concert et il y a des mecs qui l'ont fait à poil donc ça c'était assez de voir comme ça hop des gonnets de massicule qui placent juste au-dessus alors ton père il a été attardé puisqu'ils avaient peur qu'il assomme 2-3 personnes ouais ton père c'est terrible ah ouais ? avec le genou de toute façon il y a des gens qui ont fait fort ah il y a ta réputation te précède c'est ça la lâche ouais le précède de 10 mètres même dis ça belle performance en tout cas bravo donc ouais ouais super édition comme toujours et j'espère si je suis pas en tournage ou sur scène j'espère retourner l'année prochaine ok bon merci pour avoir répondu à toutes ces questions mais merci à vous on va vite passer à la suite parce que je crois que il y a un invité spécialement pour toi alors elle arrive je vais la chercher pendant ce temps-là je vais pisser à coups d'accord allons-y d'accord je te dépêche pas surtout je prends ton temps découvrez un monde nouveau et merveilleux pédit dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox évidemment salut Manox c'est le générique le plus court évidemment il a fait que 1h10 parfait tu as l'habitude de la scène tu es à fond mais là si tu veux ce soir tu vas devoir prendre une grande leçon si tu veux tu vas voir face à toi un vrai professionnel de la scène c'est même plus un performer c'est un entertainer sans ton cahier ok je vais sortir un dictaphone la marche à gauche prends des notes et tu vas voir face à notre performer de la cave à notre professionnel toute catégorie à notre voix d'or à notre professionnel de la scène pour l'instant ça a l'air d'être le professionnel de la scène plutôt je dis ça je dis rien la voilà il s'est changé on le reconnait plus on dirait quand même vachement Manos c'est incroyable qu'est-ce qu'il s'est passé bonjour madame bonsoir bonsoir madame bonsoir ton père bonsoir ma petite dame bonsoir dédo bonsoir quel bel homme c'est gentil alors ton père et dédo je suis prête je vais me mettre à 4 pattes et on fait la charrette alors présentez-vous peut-être un petit peu je te présente je te donne les filles espèce de crétin voilà c'est pas trop tôt c'est américain c'est carré on le voit tout de suite on sent le duo le duo qui date depuis au moins 25 ans bon travail ça se voit t'es tuyau t'es tuyau mec alors elle est hardie je te l'ai choisie alors Simone oui je te l'ai choisie Simone de Bavard je suis excité quand j'entends ton père je mouille j'ouvre mes os sois mon Moïse alors ton père viens Simone Simone Simone on se fait calme alors présentez-vous un petit peu j'ai cru comprendre que vous étiez une artiste une interprète une chanteuse oui exactement alors ton père tu avais bien lu la feuille espèce de vieux coquin je vois aussi des jours et que ton regard de braise de fou droit des flammes ardentes j'irai riller mes fesses alors je suis effectivement une artiste je viens dans la France des chansons ce soir n'est-ce pas comme vous le savez je suis ancienne comédienne de films en charme de ferme n'est-ce pas je suis ancienne femme à vieux de plus de 5 millions d'euros donc désolé nous ne nous marierons pas tant pis tant pis mais vous pourrez me salir et me souiller comme toi alors ton père je ne dis rien alors ton père alors Simone je suis une serviette vous voulez peut-être nous parler un peu de votre famille de votre maman ton père tu travailles dans le bâtiment ton père je suis un mur défonce-moi brise-moi je suis plutôt dans la démolition avec le marteau-piqueur ton père je ne suis rien je n'existe pas viens le spectacle n'a aucun sens elle me touche la vieille garce alors parlez-nous peut-être un peu de votre maman je crois qu'il y avait une profession importante effectivement ma mère vous la connaissez bien puisque c'est concierge milliardaire dans le deuxième arrondissement c'est une vieille histoire oui alors qu'elle raconnait tout raconte mais puis c'est de la merde tes fiches le conciergeur ton père est passé le jour photocopier son impôt sur la fortune un peu votre jeunesse comment êtes-vous arrivé j'ai 22 ans et je me suis avoué dès votre plus jeune âge la littérature était votre amie votre guide c'est exact je suis toujours passionné je ne vais peut-être pas lire allez-y je ne vais peut-être pas lire vos premiers livres je veux l'entendre de votre propre non je ne dirai pas c'est con c'est l'orthopère on veut savoir s'il te plaît la véritable biographie du mort et chale oui c'était lui également vous avez commis martel en tête c'est exact c'est exact j'ai essayé de faire honneur à votre famille l'orthopère vos anciens vos origines les fourberies de sapins c'est ça oui mais surtout cet ouvrage d'une grande profondeur si j'ose dire à laquelle j'ai participé 20 000 queues dans ta mère exactement qui a ensuite donné lieu à un court métrage dans lequel j'ai joué j'avais le rôle principal c'était formidable des gens exceptionnels alors évidemment ils n'avaient pas vos capacités des noms ils n'avaient pas votre chie si je veux dire votre anaconda votre tour Eiffel je sais que vous n'aimez pas les parisiens mais alors quand même vous en avez une sacrée mère moi je serai mon tarque de triomphe si vous voulez on y va allez voyage organisé un paname boum boum boum dans la vieille je suis prête alors également une carrière exceptionnelle dans des remèdes de classiques pour adultes oui le bon la brute et un gros gland ah oui j'ai dû écrire ça les douze salopes et un gros ch'tard mais également ah oui vous avez fait dans la science-fiction également je suis fan avec Star Trek oui c'était moi qui interprétait le rôle de Star Trek bon après un classique les tontons giclères vous n'êtes pas beaucoup foulé là-dessus oui j'ai aussi joué dans Schneck 1 et 2 moi j'ai fait l'embêtage d'animation c'était pour les enfants je faisais le doublage à l'époque ils n'ont ma plastique apparemment était douteuse après lui également une apparition rapide dans Titanic moi encore oui c'est exact à la recherche du gros fringteil tout à fait mais surtout et c'est ça qui va nous retenir c'est votre carrière musicale du rock avec Elvis Pressé exact Johnny Alité grand homme oh chic de mille avec Edible allez les bleus on était s'ensemble c'est le grand jour l'or ton père est là de la variété également avec Patricia Cacrace c'est une belle phrase Denise Grossos Alain Torchon bien évidemment Gloubio Iglesias un bel homme Sacha Lissette bel Hidalgo et évidemment Vanessa Paparazzi c'est exact alors également des études en philosophie de comptoir pareil à la sale borne et alors c'est vrai qu'après ça j'ai décidé de changer de voix afin de gagner plus d'argent je me suis dit un coup de ma vieille si je n'ai pas continué tout à fait à faire des études comme ces connards regardez-les voilà j'ai décidé de devenir femme de vieux à plus de 5 millions d'euros voilà alors on va quand même rappeler parce que c'est bien d'être femme de vieux à 5 millions d'euros mais ça vous a permis de produire vos premiers tuts notamment à notamment votre premier album attention chérie le sol est glissant c'est ça suivi de mon Louis Vuitton et bidon et mon mon chien mon chien mon chien mon chien mon chien c'est ce que vous avez au bout ou encore valseuse cabreuse c'est exact et alors ensuite un deuxième 30 toits toujours la tournée des cas ça a l'air exceptionnel avec des titres je vous laisse peut-être les lire ces magnifiques titres allez-y au nom du père du fils et du saint-esprit c'est combien amour pour la vieillesse aspirateur mon âme sœur pour vous quoi cause ma perruque est en fond de ton huc un homme dans mon rectum grand grand grand grand tube c'est un homme dans mon recteur et également alors ça c'était un de mes préférés mon auriculaire dans ton grand-père c'est que ça rappelle un ancien morceau c'est déjà que j'ai participé et donc mon dernier morceau rassurez-moi vous chantez pas je suis ici pour cela merde des dons reviens voilà je vous le dédie des dos ce morceau de musique c'est parti ça parle comment ? en consultation oh allo c'est madame de Bavoie je vais boire rendez-vous s'il vous plaît avec le médecin oui oui celui spécialisé en cassage de rats merci oh allo oh allo oh allo oh allo oh allo ça c'est la Céline Dion ça fait toi dans la tête chez madame de Bavoie tu vas voir oh allo oh allo oh allo oh allo oh c'est chaud ce soir avec madame de Bavoie je suis allé voir le coup de bib dans son cabinet quand il m'a appelé j'étais là en train de me finir dans le cabinet il m'a dit c'est un bon pouvoir oui c'est bizarre depuis ce que j'ai déménagé il semblerait que j'ai souvent mal au pied je ne comprends pas chez moi il fait tout le temps chaud c'est sûr que ça vient du sol je crois bien que j'ai pas de bol il m'a regardé et il m'a dit ouais ça c'est ok je vais t'ausculter allez allez faut se déshabiller ouvrez bien la bouche que je mette ma louche maintenant enlevez votre couche oui il faut que je touche bon sang il y a plein de mouches enlevez vos bols je vais faire une sacope j'ai la flébille j'ai la flébille oui c'est une flébille oui c'est un bon pouvoir quand cette personne est venue me voir dans mon cabinet je dois bien avouer que l'odeur m'a choqué je me suis dit est-ce vraiment une femme ou éléphant ou man sorti d'un film d'horreur cette géante mode de beurre n'avait plus rien d'humain un truc vraiment malsain ancienne sauteuse du PQR qui s'est fait douffant dévastée par derrière c'est sûr elle a eu une grosse flébille grosse flébille grosse flébille allez et toi alors ton père oh oui attention je suis pas je suis seul il serait peut-être temps que vous sortiez votre grosse c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu ah ça fait c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu heureusement quoi merci au revoir madame de Bavoir merci au revoir bonne soirée tout ça vous on va pas on n'oublie pas de ce soir j'ai quand même vu des dos écraser quelques gouttes de sueur pendant la chanson parce que c'est très imagé du coup j'étais dedans et j'étais pas content ouais mais cette vieille dame a raison il faut vous méfier attention attention à la flébite attention à leur ton père parce que qui dit chauffage au sol dit flébite ça monte vite mais c'est bien c'est un très beau message en tout cas j'espère que madame de Bavoir vous fera comprendre que le chauffage au sol ça peut être extrêmement méfiez-vous méfiez-vous de la flébite les amis bon c'est vrai c'est pas la meilleure pub pour le concert quand on est fait de notre vie si vous voulez faire ça pendant deux heures voilà ça sera pas ça heureusement c'est sûr bon allez il est temps de finir avec cette émission puisque je crois que nous avons une dernière rubrique et là ah ouais c'est vrai déjà le Wazuf en même temps Wazuf Wazuf Wazuf Wazuf Wazuf Wazuf hey le Wazuf c'est parti t'as un peu surveillé toi cette semaine ou pas parce que t'as connaissé le Wazuf je connais le Wazuf j'ai surveillé quoi t'as surveillé un peu les news l'actu pas du tout l'actu sale et dégueulasse non l'actu sale et dégueulasse non allez on commence par du soft pas trop quand même pas trop quand même c'est quand même qu'est-ce que c'est qu'une branlée c'est comme ça une branlée c'est un Wazuf quiz ce soir ah une branlée qu'est-ce que c'est se prendre une branlée se prendre beaucoup dans la gueule se faire branler ça peut être ça ah mais non c'est la tamte technique mais non à partir de depuis une semaine la branlée est aussi une bière qui a été créée spécialement pour l'Euro cet événement qu'on déteste tous ici ah mais non attends t'es fou tu es un amateur de foot je suis un amateur de foot ah merde ça tombe mal c'est rare elle est qualifiée pour le deuxième tour je crois qu'elle a fait 0-0 hier contre la Suisse mais ils avaient gagné des trucs ils avaient gagné deux matières ah ouais c'est vrai c'est un des seuls sports où suffit de perdre pour gagner alors toujours est-il de ne pas trop perdre pour gagner toujours est-il qu'il y a un fabricant assez malin qui s'est dit bon bah pour les mecs un peu déçus et tout je n'ai pas envie de me prendre une bonne bière et bah je vais prendre une branlée ah bah tiens on s'est pris des branlées on va se prendre une branlée et donc ils ont sorti la bière qui s'appelle la branlée avec une jolie étiquette avec le logo de l'Euro bien sûr ah oui c'est d'accord que vous pouvez acheter en effet et consommer après avoir pris une belle raclée laissez-moi deviner ce serait pas un truc marketing par hasard oh comment t'as deviné alors ton père oui parce que tout ça je crois que c'est la même marque que Cronombre et tout le reste bon allez what's up suivant ça me rappelle qu'il y a pas longtemps on avait eu de la bière Jackie et Michel ah oui c'est vrai exact au Hellfest ils en ont ils avaient fourni ils avaient fourni là-bas et d'ailleurs on s'était pris une branlée aussi je sais pas ce que t'as fait avec la bouteille ça ne concerne que toi hop on passe au what's up allez hop je vous parle un concours c'est vrai que j'aime bien vous parler des concours et des rencors du monde on adore les concours concours concours et ben là c'est ce monsieur là qui a gagné c'est un néerlandais qui s'appelle Hans Rohrst ah lui et qu'est-ce qu'il a qu'est-ce qu'il a qui fait 65,9 mm de long ton chibre et 52,52 de large ah non du coup c'est 52 de large ah oui alors non vous ne savez pas vous ne voulez pas le savoir mais je vais vous le dire quand même je vais vous montrer son clitoris c'est son pif c'est l'homme 65 cm tu vois une grosse presse dégueulasse qu'aurait bien nourrir tout l'été là tu vois il n'est pas un peu alcoolique c'est un poil c'est assez cohérent avec l'ensemble ça va bien avec l'ensemble c'est harmonieux c'est proportionné il a eu son prix alors mais qui c'est qui organise ce genre de prix alors c'était un concours des vendeurs de kleenex c'était un concours il est très heureux tu le vois avec sa femme qui est très contente aussi il a gagné mon mari avec son grand blanche il est quand même plus sympathique vu dans son ensemble oui c'est sûr c'est moins chou c'est pas une prothèse il est à droite je pense que c'est un peu à cause d'elle aussi elle se rase mal on n'est pas comme les capitaines elle ne prend pas soin de son intimité donc quand il fait ça frotouille un peu comment tu peux avoir des choses pareilles dans ta tête est-ce que ce monsieur est d'accord un appendice bon bref mais je pense que c'est pas tu veux dire qu'il y a un homme derrière l'appendice oui mais peut-être effectivement bien sûr c'est une belle conclusion tu es un poète un philosophe attention c'est un petit peu comme je ne sais plus comment il s'appelle le mec des hamburgers des hot dogs c'est quand même le champion je crois que ça fait 5 ans d'affilée qu'il a toujours pas Matt Stoney il a toujours pas trouvé Matt Stoney vient de se faire battre Matt Stoney vient de gagner et de tu ne regardes pas une vidéo de mangeurs professionnels sur Youtube je sais qu'il y avait un asiatique qui gagnait oui c'est Matt Stoney ça y est il est plus ah si si il est toujours il connait Chestnut qui était là tous 7 ans une vidéo Youtube par semaine non mais il y avait quand si tu veux le voir manger 10 kilos de purée en l'espace de 20 minutes je ne peux que te conseiller sa chaîne Youtube il y a un mec qui s'appelle Buna Emin qui a les mêmes capacités d'estomac et qui est humoriste qui est humoriste aussi ah oui alors je ne sais pas pour pour pour l'humoriste mais Matt Stoney il est épais comme un pouce ah ouais c'est fou bah lui aussi c'est pas lui qui est diététicien aussi un truc comme ça en plus ouais il fait des études de diététique ah ouais c'est un bon mix en tout cas bon Hans lui c'est que le blase écoute c'est le champion depuis plusieurs années et alors ce qui est assez intéressant c'est de voir l'évolution parce que son dé est grossi au fur et à mesure des années ah putain tu as fait la recherche dessus en plus j'ai regardé les mesures officielles non mais ça c'est une maladie c'est une maladie non je crois que c'est un peu tout ah non non ça s'appelle la vieillesse c'est de l'alcoolisme on prend tout ça on prend tout ça un peu du piste il y a une maladie qui s'appelle la rhino quelque chose et sans déconner et c'est une maladie qui fait grossir le blase non mais sans déconner ah oui d'accord autre que la vieillesse c'est juste une maladie peut-être alors ça je ne sais pas il est bien malade en tout cas bon il est parti pour être champion encore il est bien malade ce pauvre monsieur d'accord c'est très vraiment une news tellement intéressant ouais ça absolument non mais Claire Chazal t'en as pas parlé de ça non alors une news high tech t'en as pas parlé ah le high tech il y en a un poste catac la news facebook de cette semaine la news facebook de cette semaine je ne sais plus ça se dit rien les philippines le bouton le bouton tout va bien ils ont fait un truc non non ils ont fait un truc un peu mal renseigné tu vois c'est à dire que facebook a voulu célébrer la commémoration d'indépendance des philippines avec en affichant un gros truc avec le drapeau philippin ils ont fait une connerie ils ont fait une connerie ils ont fait la photo à l'envers quoi et aux philippines quand tu mets le drapeau quand tu retournes le drapeau tu déclares la guerre c'est pas mal bon bon c'est utrectifié parce que après quelques messages un petit peu dangereux envoyés à Mark Zuckerberg ils se sont dit quand même on va faire quelque chose en même temps celui qui fait la guerre contre facebook ouais puis rappelons en même temps qu'ont dans cette table quelqu'un avait fait un menu pour un restaurant japonais avec le drapeau de la guerre de la seconde guerre mondiale c'est quoi ? c'est ça ? avec Mark Zuckerberg à l'arbre en menu ouais c'est ça déjà j'étais plus jeune il était allé sur Google il avait tapé le drapeau japon il avait trouvé un zéro il avait fait oh bah tiens point rouge c'était pas de ma faute si les japonais étaient des chinois et que le mec avait perdu des membres de sa famille à l'époque le dessert s'appelait comment le kamikaze c'était pas vraiment le drapeau japonais il y avait quand même une sorte de temple au milieu ah oui d'accord je vois lequel allez vous êtes suivant ah voilà ça y est enfin une bonne idée qui se fait importer de l'étranger parce que c'était costume en Thaïlande a priori ça se faisait beaucoup et là alors pour l'instant ça arrive par la Suisse mais il paraît que la France commence à être intéressante non on pourra jamais surtout derrière la mort mais c'est pas grave c'est le fameux café pip alors ton père que tu connais bien le café pip le café pip ça j'ai lu tu vois en Thaïlande tu prends le café tu te fais tailler une pip voilà t'as des barres spécialisés où tu prends le café tu te fais tailler une pip les tarifs sont intéressants alors je vais les tarifs pour le local qui ouvre à Genève en Suisse tu passes par la Suisse tous les ans d'ailleurs c'est vrai est-ce qu'il y a un petit plateau sur le sommet du Krag je sais pas tu demanderas alors ton père est-ce que tu peux poser autour de Suisse j'ai une question est-ce que tu peux poser un goût sur le Krag attends est-ce qu'ils ont installé une sorte de Steadicam sur le sommet du Krag sur le plateau pas que ça bouge quoi est-ce que vous voulez le prix du café ou pas ah oui oui c'est inclus tous les services ou c'est juste ouais tout le service la formule café pip d'accord non il faut les gratuites est-ce qu'il y a un supplément crème si t'as l'habitude de payer ton café 55 euros tu peux considérer la pipe gratuite non c'est 55 euros la formule café pip d'accord c'est cher en Thaïlande c'est beaucoup moins cher c'est en même temps c'est en même temps ouais ouais c'est en même temps t'es obligé t'es pas obligé t'es servi en même temps t'es servi en même temps t'es servi par la dame qui va t'accompagner en termes d'hygiène je suis un peu perplexe quoi j'ai une question est-ce que tu choisis alors tout comme tu peux choisir ton arôme de café est-ce que tu peux choisir la serveuse bah je suppose quand même c'est une question mais tu nous diras tout ça pour que tu feras un petit tour en Suisse je prends un expresso et le mètre 60 s'il vous plaît ça a l'air extrêmement vilain je pense surtout que c'est un faux truc ah non non c'est un faux truc il l'a dit il l'a trouvé sur internet ah oui c'est vrai c'est un article ça se valide regarde Victor confirme tout à fait on a lu le même article d'accord j'ai vu plusieurs fois mais j'ai beaucoup de saloperies qui arrivent dans mes emails sur place allez hop je vous parlais le film d'horreur qui fait sensation en ce moment c'est Witch Conjuring 2 qui est pas encore sorti en France non qui est pas encore sorti mais par contre Conjuring 2 il est déjà sorti dans d'autres pays et notamment je sais plus je crois que c'est en Inde où malheureusement écoute ça marche très bien il paraît que c'est fort c'est tellement fort que bah il y a un spectateur qui a fait une crise cardiaque pendant une scène du film ah merde ah ouais comme ça où il y a une espèce de fantôme cave comme ça comme ça on s'y croirait il est comme ça dans sa salle sur son siège comme ça avec leur studio alors c'est pour ses descriptions techniques c'est parce que Dedo il veut m'engager dans son prochain film on discute il a vu on est en discussion je lui montre la capacité du mec c'est un film sur les handicapés c'est pour ça et donc là alors c'est pas très drôle mais si si ce qui est marrant c'est la réaction des autres gens dans la salle ils ont cru que c'était un acteur presque disons que après la personne a été retrouvée morte bien sûr mais à la fin bien sûr il y a eu une enquête de police ils se sont demandé pourquoi il était mort et ils se sont demandé surtout pourquoi il y a eu tant de temps avant de prévenir quelqu'un qui faisait un arrêt cardiaque il y a eu 5 séances alors qu'il y avait quand même du monde dans la salle et alors alors l'explication était claire alors il y en a certains qui ont pensé que certains qui ont pensé que c'était un comédien en effet il y en a d'autres qui ont expliqué qui pensaient qu'il était mort de rire c'est ça c'est ça c'est une blague l'histoire ne se finit pas là ben oui c'est une blague évidemment l'histoire ne se finit pas là c'est à dire que après donc le corps a été amené à l'hôpital pour faire une autopsie une autopsie oui toujours le corps a disparu oh pas mal The Con Rind assez du marketing The Conjuring alors là on se demande mais attends est-ce que c'est vrai il n'y a pas une histoire de marketing il n'y a pas Anguisse ou Roche on ne sait pas encore je vous tiens au courant mais l'affaire l'affaire il est en train de péter un plomb mec c'est un problème là ça faisait le fantôme d'accord tu fais un fantôme bizarre il faut refaire le fantôme non je le fais jamais plus d'une fois d'accord je le fais jamais plus d'une fois par épisode ouais c'est absolument un autre record du monde on les aime bien je vais vous parler d'une jeune femme qui n'est pas si jeune je crois d'ailleurs qui a une trentaine d'années mais c'est pas très humble elle est même vieille c'est bien qu'à une trentaine d'années on n'est plus au rayon frais quand même je suis sûr que ta femme sera très heureuse d'entendre ce podcast le podcast premier sur la misogynie on prépare une compilation pour elle ça fait 55 heures ça va être un peu dur soyons un peu honnêtes les meilleurs c'est que ça va être quoi il y en a beaucoup il y a les Dyson et les Aeroventa si il y avait que ça c'est pas la même gamme ça va aller à l'heure pour faire c'est l'autre con il me fait rire donc elle avait un petit problème cette femme c'est que elle avait elle avait une pilosité un petit peu un petit peu débordante et contrairement à Captain Web comme le Captain Web plutôt bon c'est du bon je vais quand même je vais faire quelque chose elle peut pas laisser les poils raides on taille un peu elle va s'y en comme ça comme toujours comme ça que ça se passe et puis au bout d'un moment faut que ça brille je peux venir dans ma peau quand même je suis en train de m'araser tous les jours j'en ai marre j'en ai marre et tout et puis la son définitive je m'assume je m'assume exactement je m'assume je suis une femme et alors là ça fait trois semaines qu'elle s'assume oh la vache c'est n'importe quoi honnêtement c'est n'importe quoi même si moi je me fais pousser la barbe pendant 5 ans j'aurais pas une barbe comme ça c'est ça parce que tu t'assumes pas probablement oui mais bon alors au début la première scène c'est n'importe quoi c'est le feu du hipster est-ce que tu peux donner son nom pour qu'ils ont pu s'y aller sur Google elle s'appelle c'est Rose Gale G E I L tu peux aller voir non non mais non j'y tiens pas vraiment c'est très intéressant tu peux lire sa vie c'est intéressant effectivement donc au début elle a essayé quand même des trucs avant elle a essayé de l'épilation épilation définitive de savoir ça repousse ça se passe parce que là c'est pire que la barbe du père Noël parce qu'en 3 semaines t'imagines elle s'est fait le matin genre alors ton père a jamais eu autant de pilosité on est plutôt sur du 3 mois c'est clair c'est pas trop long quoi elle a pas de pilosité du corps et donc et donc voilà elle t'explique aujourd'hui oh je me sens jolie avec ma barbe je cite pourquoi pas pourquoi pas ça m'était jamais arrivé avant c'est formidable d'être enfin moi-même cette femme velue poilue que quelqu'un aimera peut-être un jour c'est sa prochaine quête c'est bien de s'assumer c'est d'essayer de trouver quelqu'un qui aime les poils mais ça se trouve des gens non mais c'est pas aimer les poils c'est aimer les hommes on dirait quand même un mec à marque elle a quand même une elle a quand même bon alors ça se voyait pas sur les photos elle est peut-être très bien gueulée moi franchement j'ai mis un doute quant à la réalité de cette news tu remets tout tu remets souvent en doute les news tu remets beaucoup ces news et à part une en 7 ans t'as jamais pu démontrer attends t'es combien quoi l'histoire l'histoire du seur en talon aiguille qui s'était fait sonomiser sur un coffre de voiture excuse moi c'est génial cette histoire ah ouais c'était fantastique on y arrive à ces histoires l'histoire aussi de la patte d'igre congé retrouvé dans le fion d'un mec excuse moi ouais ah bah et la tour en forme de bite de 330 mètres de onde ah il avait le rapport du médecin c'est vrai c'est la seule qui a été loupée qu'est-ce que c'est que ce truc allez je passe vite fait oui bon allez on va zapper tout ça les pensions alimentaires avec des pizzas ouais je pense que oui je parle quand même de Jellyfair vite fait qui est un compagnon bodybuilder je suis pas sûr d'en avoir parlé la dernière fois non je je sais qui est à 36 ans et puis bon alors vous savez les bodybuilders ils sont gros ils sont costauds ils sont costauds et puis ils prennent un peu soin de leur corps ils se mettent de l'olive je me fais 3 oeufs le matin un truc oh là là c'est quoi que t'as mis non c'est pas bien ils ont une idée oh là oh là oh chérie je t'ai mis les enceintes il paraît que il n'y a pas mieux que l'aime éternel exactement pour renforcer les oeufs le corps et tout ça et là en effet depuis depuis elle a l'aide son compagnon bodybuilder au sein mais non mais parce qu'elle peut se faire depuis des années depuis je trouve que ça fait quelques mois quand même déjà le bébé a arrêté mais lui il continue il est devenu tout maigre en fait ah non non mais solide il est solide c'est pas le cas c'est un os le bestio alors attends faut que je retrouve son nom je ne me rappelle pas comment il s'appelle c'est Jellifère et Brad mais leur nom de famille je ne me rappelle plus ouais non mais c'est bon on va pas aller chercher le bodybuilder et vous allez voir j'ai même des petites vidéos des photos de l'allaitement des moments ou monsieur Snorri c'est sur Pornhub que t'as fait ça à vous non mais attends les mecs sont allés sur Pornhub pour chercher des vidéos ils ont fait un article avec c'est pas possible non non c'est pas du tout un truc tu es un homme de peu de fois est-ce qu'il a ressenti des résultats alors justement c'est ça qui est intéressant quand même on peut rigoler voilà mis à part un sentiment assez agréable de foutre sa tête dans les nés de sa femme tous les soirs je veux dire mais sa femme elle en a pas marre elle aime beaucoup elle aime bien et donc a priori il pense au point de vue morphologique et ça joue aussi pas mal il est persuadé d'avoir pris de la masse musculaire et surtout d'être plus sec ah ouais toi tu as perdu de la graisse oui pourtant je ne suis pas un spécialiste du lait maternel mais t'es sûr que ce n'est pas gras le lait maternel moi je n'en sais rien je te parle de ce que lui dit c'est un résultat à lui tu es un spécialiste du bodybuilding tu les vois mais tu vas bodybuilder c'est un spécialiste du lait maternel surtout il y a une histoire de contrebande dans le deuxième arrondissement dans la salle de sport on l'appelle la fonte le mec bon allez je passe à la salle du suivant on va aller faire vite oui vas-y vous avez attendu cette histoire de Pikachu là Pikachu quoi ? qu'est-ce qu'il y a fou de Pikachu c'est pas ça Biarritz il y a un mec déguisant au Pikachu qui alors je ne suis pas un grand connaisseur de cette série magnifique des Pokémon mais a priori Pikachu lançait des attaques éclairs et lui pour jouer son personnage à fond c'était lui de tasseurs exactement et il tasait du cosplay ça va faire ça va faire un carton il tasait les passants en criant je cite attaque éclair ça devait être ça devait être le mot de passe pour le truc j'ai trouvé le concept très bon et il est où là aujourd'hui ? il est en prison mais il est bien il est dans sa boule Oiseuf suivant son dresseur l'a récupéré ça t'a plu ça la taquique alors je vais vous parler aussi vite fait de ce petit concours alors là c'est un peu plus bon ça se passe je crois que c'est en Russie c'est toujours en Russie l'autre pays du Oiseuf et donc il y a des concours là-bas un peu spéciaux et il y a le concours du plus beau pénis mais sur quels critères ? alors plusieurs critères bien sûr la taille la forme alors ton père et il faut a priori que les hommes montrent en action ce que ça donne et pouvoir surtout rester concentré comme ça et que la demi-molle c'est éliminatoire j'espère qu'il n'y a pas de drogue non il n'y a pas de drogue alors le problème c'est qu'il arrive des demi-finales des quartes-finales et demi-finales c'est un peu comme à l'horreur est-ce qu'il le passe à la ligne de verre pour que ça brille et tout ? je ne sais pas je ne connais pas toutes les techniques pour fabriquer toi qui illustres tes couilles tu pourrais peut-être nous dire c'est une technique j'ai une question pour le Captain Web est-ce qu'il met du polish ? bien sûr d'abord la laine de verre c'est important après la ponceuse toi t'étais bien en plus à te faire une petite teinte permanente tu te teins un peu les poils bleu blanc rouge c'est tout ça bon alors on arrive à la finale c'est deux potes qui concourent on est en Russie on est en fin de journée c'est la finale donc on a un peu fêté le quart de finale la demi-finale tu vois avant et la panne la panne non non au contraire là ils ont l'air à priori ça a l'air d'aller mais j'allais l'appeler Victor j'allais l'appeler autrement dans ce cas il y a Yuri j'ai une très belle tobe aussi j'aurais pu gagner c'est vrai il peut te donner l'adresse pour le gouton c'est vrai qu'elle est belle mais bon je ne sais pas et donc et puis forcément sur les deux il y a un perdant ah oui ah oui ah t'es pas content et alors qu'est-ce qu'il a fait il a pris un coup de bite il a pris une lame et il a tranché la bite de son collègue c'est triché couper n'est pas joué alors il ne s'est pas contenté de ça bien sûr ça se règle vite à la match attend aussi ça c'est vite bon c'est vite ça non après après bien sûr il s'est muni de l'engir de contrevers il est allé voir le jury en disant pas plus belle pas plus belle en leur collant sous le nez mais où c'est que tu vas trouver les infos comme ça sur le dark web ça c'est TvTro News pour tout savoir mais bien sûr les journalistes voilà très journalistes j'arrive pas à trouver les articles en 3 épis pourquoi quoi que je comprends pas on devrait dans le cadre du Washoff t'envoyer interviewer et constater sur place en Russie ce genre de nouvelles voire participer ah non non ah oui mais bien sûr mais quand access arrive comme tous les journalistes d'investigation c'est jamais quand access arrive bon allez deux plus que deux Washoff et puis je vous laisse tranquille ok c'est une tradition étrange est-ce que tu vas pouvoir faire le rapport entre cette chanson et le hamster dans le cul ah y'a une vidéo qui est assez connue par rapport à ça j'imagine alors non pas tellement c'est la légende plutôt oui la légende mais j'ai envie d'y croire en fait j'ai envie d'y croire c'est un vrai truc personne n'a voulu faire vivre cette légende vraiment sur le web probablement mais le principe ah si si ça existe des vidéos de langues qui se foutent des hamsters dans le cul ah voilà d'accord je t'en rassure la légende veut que ça soit une personne célèbre qui ait chanté des gens sont très connues et qui l'ait fait son compagnon ça c'est la légende c'est ça la légende d'accord on peut pas le dire c'est ça parce que non on dit pas je sais pas qui c'est qui ça pourrait être je vois pas c'est un indice musique j'ai l'impression que c'est un indice musique je comprends l'histoire dit que le hamster est mort mais bon après brûlé du sida là c'est un rectum en effet qui a fini un petit peu brûlé dont on va parler et c'est un cocorico rectum un cocorico rectum brûlé exactement et ça se passe au moment de l'euro ah oui mais oui je l'ai vu la news évidemment ah bah tu vois toi tu es arrivé aussi jusqu'à toi c'est news bah tout le monde en a parlé c'était dans tous les journaux ah bon moi je l'ai pas vu toujours est-il que c'est à Nice je crois c'est dans une fanzone de Nice que ça se passe ah bah oui ah tu sais il y a des contrôles quand même parce que là on est ah oui oui on est sécurité attention les médiuses on l'appelera fumigène interdit monsieur le policier j'ai pas de fumigène je parle de fumigène vous marchez il l'avait caché dans son cul exactement petit coca il était découvert sauf que il a fait boum boum dans son cul faut aimer le danger quand même il faut être bête finalement bah oui un poil bête oh non écoute ça aurait pu marcher ça a marché oui ça a marché ça a marché il est passé il a trisor se confiant et puis il l'a aimé il a couru et puis voilà quoi il a fait flamme il avait le feu au cul comme tu dirais genre la putanie pour rapport à fumer au cul le problème c'est qu'il s'est blessé il a blessé de personne tu te souviens voilà oui bon ça c'est attends attends attends on se fait pas d'olette sans quitter les oeufs question parce que j'ai du mal à visualiser en fait le mec était là donc il passe avec son fumigène dans le rectum si je puis dire voilà il leur tire pour l'utiliser et après il l'enlève il l'utilise ah regardez ah et tout voilà sauf que voilà il se blesse et il blesse de personne voilà ah mais ce que tu veux dire moi j'avais cru comprendre qu'il avait allumé par erreur le fumigène dans son rectum c'est vrai que c'est des erreurs que tu fais rarement quand même c'est un peu compliqué c'est pas drôle on en arrive à la deuxième insertion ah ah after after in my ass after after in my ass after in my ass what a fucking after in my ass j'en ai deux autres insertions j'ai vu des dos chanter en rythme non en tout cas je deux d'liné comme ça la voix l'a pas suivi mais c'est parce que ma gorge est morte oui ah c'est pour ça non non j'en ai deux autres parce que j'en ai une spéciale pour la vitesse après ah bon mais celle-ci il y en a encore deux t'as tard il y en a dit que deux ouais je me suis trompé excuse moi la première c'était pas vraiment c'est un gentil c'est pas vraiment le mec il avait planqué quelque chose alors que là lui il l'a pas planqué lui bon il a eu ah il y a une photo il tourne pour l'ordinateur c'est ok et donc c'est un jardinier non mais attends si vous ne pouvez pas le voir mais c'est quoi ce bloil mais c'est jacquy et michel quoi pourquoi il y a une table je suis alloquée sur l'infirmière personnellement j'ai pas du tout vu ce qui se passait ailleurs alors qu'est-ce qu'il a dans le cul là on dirait une pelle ah bah exactement bah non ça se passe dans le maillot alors c'est pas le bout de la pelle est là quand même c'est une bêche par contre ah oui d'accord oui par contre c'est une pelle avec manche quand même enfin bon c'est pas juste un stick spéciale insertion non mais attends c'est pas le manche avec ouf ah alors si c'est insertion la photo après l'extraction vas-y montre moi la photo parce que j'y crois pas elle saigne un peu la photo la photo non c'est bon le contexte quand même je vous mets dans le contexte on est dans l'état c'est important c'est important il faut bien comprendre c'est un homme qui explique comme ça il était en train de jardiner tranquillement ah ça et puis vraiment il doit enfin il y a un petit peu sur le mur il y a un petit peu de des trucs à nettoyer il faut qu'il monte un peu sur l'échelle ah bah évidemment c'est ce qu'il fait ah merde bon je pose l'appel sur le bord de l'escabeau normal et il est tombé dessus ce qu'on fait tous et puis son pied se prend dans le lierre il faisait chaud alors il s'était mis un peu un peu de lubrifiant dans le cul il s'était mis un petit peu tranquille tout à l'aise comme on le fait tous et puis là il tombe le manche de la pelle dans le fion pas de chance quand même pas de chance franchement pas de chance le problème c'est qu'une pelle en plus c'est fait pour quoi ? c'est fait pour c'est fait pour c'est fait surtout pour planter dans le sol alors t'arrives comme ça paf tac il plante la pelle dans le sol et puis il est un petit peu pendu comme ça avec les pieds en l'air attends c'est un épouvantail le mec mais heureusement c'est un épouvantail quoi heureusement heureusement il était quand même un peu lourd donc ça a pas duré très longtemps mais au moment où il a raté sur ses pieds bon il y a eu un blocage c'était bien enfoncé un blocage dans son rectum qui a fait qu'il a dû partir aux urgences pour en mettre une poignée de pelle comme ça ça pourrait faire le titre d'une chanson un blocage dans mon rectum attend j'ai deux questions qui te brûle les lèvres qui te brûle le rectum donc le mec est en train de jardiner à poil a priori ou alors sans son pantalon oui mais c'est ce que je voulais te dire mais il avait chaud et après le mec il a pris son véhicule avec son truc comme ça ah non il a appelé il a appelé heureusement il avait les mains libres en fait Manox il conduisait à quatre pattes vu qu'il était en train de faire la pelteuse avec son fion il avait les mains libres comment tu te déplaces à quatre pattes en crabe alors je pense qu'il a rampé à moitié du coup il a pêché en même temps son jardin c'est ça il a la bourrée le jardin il est tranquille mais bon alors petite intervention bien sûr ok fantastique ça a mis deux heures seulement pour le retirer pas trop de séquelles pour lui ça va un conseil de la période du capitaine évitez de jardiner à poil exactement allez le dernier spécial déto c'est vachement beau bah ouais on est des profs t'as vu ? bah ouais non tous les vocalises les armeaux c'est génial tout est calculé on est là nous on est des pros t'as besoin d'une première partie mec on est là j'y pense j'y pense on est au ch restez là pour la première partie il te fera un pub ça fait 50 heures on t'amène madame de bavoir pour la partie t'es bien allez alors c'est là parce que j'aime bien quand j'ai reçu un invité avoir une instruction un truc adapté quoi adapté à invité quoi donc bon j'avais le choix avec toi après l'appel je suis chaud là du coup après l'appel ouais t'es chaud alors justement qu'est-ce que je pouvais trouver pour être adapté à des dos il y a deux solutions quoi je sais pas deux solutions même je dirais deux solutions un crucifix peut-être non pas un crucifix quand même classique non mais le micro ou la guitare ah effectivement je parie pour le micro le micro c'est trop facile j'espère que c'est la six cordes ah c'est la guitare la guitare si t'entends quoi c'est la guitare ah ah ah là lui il est champion quand même mais pas du côté du manche si j'ai l'enche ah non c'est nul c'est un peu classique c'est pas mal c'est pas si choquant attends parce qu'il y a pris de faire un solo avec avec dacos avec ou sans les cordes avec les cordes enfin au début ah c'est qu'est-ce qu'une corde pète c'est certain ah putain on a une photo de ça ? non j'ai juste le forum qui explique ça alors ce qui est marrant attends attends le forum médical ouais le forum des chirurgiens ouais il y a un forum chirurgien où ils expliquent tout avec la radio il commence à être retiré ouais il a un accès privé il y a pas des croquis moi j'ai envie de croquis pas tout le temps là j'en ai pas on a un bouquin là dessus par contre ouais par contre si tu veux avec la radio il essaie encore de choses alors là parce que là j'ai un champion qui en plus a le gros avantage par rapport à 99% de la population de ne pas avoir de secret alors c'est-à-dire que lui il a décidé de tout dire les noms les prénoms les adresses ah lui il donne tout il dit pas j'ai glissé j'ai truc non non je me suis là le soumis dans le cul a priori c'est un spécialiste ouais c'est-à-dire que il s'est dit parce qu'il jouait c'est un joueur des guitares vous vous en doutez ah bon on sait tous qu'il y a des gens qui ont inventé toi Jimi Hendrix a inventé le jeu avec les dents derrière le dos et tout il s'est dit qu'il voulait inventer quelque chose de spécial que lui seul pouvait réussir et donc il s'est dit faire de la guitare avec le manche de la guitare dans le fion c'est pas évident quand même chacun c'est passion et alors là c'est une bonne caisse de résonance mais là personne se pose la caisse parce que c'est pas évident pour jouer et tout c'est pas évident pour se le rentrer dans le cul non ? ah ouais j'ai pas évident c'est genre 230 épisodes c'est pas sa première fois c'est le premier instrument qu'il a essayé il a commencé par la flûte à bec classique comme tout le monde d'accord oui bien sûr le saxophone j'ai pas compris la fin quand tu dis comme tout le monde tu peux expliciter bah t'as commencé par la flûte à bec aussi on s'y aime non après le bonjour je me l'ai pas mis dans le cul la flûte à bec c'est pas ce que certains disent bon alors attention alors là par contre il y a peut-être que Dédon qui va me comprendre parce que tu es guitariste je te comprends déjà c'est à dire que il s'est lancé un défi c'était de faire de son fion un capodastre c'est pas ce que c'est alors d'en faire je vais t'expliquer il faut contracter quand même alors ouais bah ça veut dire déjà en plus un capodastre c'est un petit objet que tu fais ah c'est le truc la pince c'est la pince exactement s'il veut chercher très loin dans les aigus par exemple c'est une belle performance voilà et il est allé jusqu'où alors ? jusqu'à quelle case ? c'est vrai que c'est intéressant c'est à dire est-ce qu'il y a le mp3 qui part de la performance ? non pas le mp3 pas le son cloud quoi et donc il explique que tout se passait bien jusqu'à la case 2, 3 et puis un jour il s'est lancé le défi il dit je veux aller à la case 5 c'est vachement loin c'est assez loin parce qu'il y a des cordes aussi avant là c'est une basse mais non mais il y a encore il y a tout attends c'est pas possible après il n'y a peut-être pas il n'y a peut-être pas le haut le haut et le haut il y a quoi dans le haut ? non mais il n'y a pas celle-ci attends attends je me l'ai connerie je commence direct il n'y a pas réussi c'est un sumo le problème est arrivé à 3 c'était le bordel à 3 c'est le bordel moi j'ai une question j'ai une question quand même comment il fait pour entrer le haut ? je pense que c'était une guitare sans pour le coup il y a des guitares où t'as pas le haut du manche en fait parce qu'il y a des trucs qui tournent là je crois que c'était une strat en plus alors là c'est vraiment balèze est-ce qu'on peut dire que c'est une performance ? parce que les chirurgiens n'étaient pas spécialistes a priori mais a priori le chirurgien n'était pas musicien il n'était pas musicien mais ils ont comparé la guitare à celle de Jimi Hendrix alors je pense que c'est une strat et donc donc voilà on est à du 25 cm moi j'imagine que tes doigts sont un anus quand t'as fait ça j'ai vu un anus exactement alors jusque là ça va jusque là ça va et puis là ça fait mal et là tension tension extrême du rectum rétraction des parois musculaires et les cordes une corde qui pète là c'était trop la corde de Mick lui saute dans le cul on sait tout ce que ça fait nous musiciens un petit coup de fouet qui devait être intéressant ça lui a lacerré le rectum et donc et donc il a fini à l'hôpital bon bien sûr ah bah oui oui alors lui par contre c'était un expert donc c'est un expert c'est à dire qu'il a quand même réussi à enlever le manche avant d'arriver à l'hôpital ah ouais il est arrivé il était juste baissé quoi il l'a scié il avait juste le morceau de corde qui s'était planté dans la paroi de son on n'a pas l'excuse qu'il a pour ça parce qu'au début il enlève tout seul le manche de guitare il déjeveillait en sortir tout seul mais du fait qu'il y avait la corde qui était bloquée il se trimballait pas la guitare derrière non parce qu'il a coupé à la place c'est quand même un spécialiste mais c'est un spécialiste quand même tout le monde n'arrive pas à faire ça c'est bien c'est un petit peu comme un hameçon une corde de guitare qui se plante comme ça dans ton truc ton père si tu te tendes dessus à un moment où tu arrives tu sens il faut lâcher tu coupes et puis tu vas avec le fil là-bas et puis c'est ce qu'il a fait et donc bon les médecins lui ont demandé comment ça se fait qu'il y avait une corde de mie dans le fil il a expliqué son histoire il a dit je suis spécialiste donc ça va exactement je saisis je comprends mieux monsieur et d'ailleurs un médecin sur le forum était assez rigolo et a répliqué il a dit il aurait peut-être dû aller voir un ami pêcheur pour lui enlever la corde ah oui quel humour c'était rigolo voilà donc c'était l'histoire c'est magnifique cette guitare dans le fil c'est beau c'est impressionnant en tout cas on en vibre encore je ressens un peu de tristesse là quand même mais heureusement c'est terminé ça c'est la bonne nouvelle enfin tu vas pouvoir dormir ouais voilà bon bah merci beaucoup à vous d'être venus merci à vous merci à vous pour l'invitation voilà on va aboncer le générique de fin qui curieusement est moins long je crois que celui de départ est-ce qu'on peut retrouver sur le show oui tout à fait sur Twitter je suis à addedodanté et sur Facebook il y a une fanpage qui doit s'appeler Dedo Dedo ouais Dedo Dedo Dante et moi c'est pas intéressant de me suivre parce que je n'ai aucune actualité mais quand même ton Twitter alors bah à deux turquèmes d'accord comme Charlotte comme Charlotte ouais voilà ou comme Victor ou comme Victor ouais on lui demande la même chose comme Victor on lui dit à chaque fois elle dit ouais ouais comme Victor c'est pareil donc nous on se retrouve alors je ne sais pas du tout quand on se retrouve on se retrouve le 2 juillet pour le concert c'est certain mais qu'on s'entendrait ça il sera probablement fini puis au moins 3 ou 4 mois donc n'essayez pas d'aller acheter des places si vous entendez ça et que vous n'êtes pas en direct acheter des places pour le spectacle de Dedo si vous entendez ça oui voilà qui est déjà trop tard voilà peut-être un concert en 2018 parce que je pense que cet épisode ne sera pas publié avant je ne sais pas peut-être en JIR si si il sera acheter des places pour le concert est-ce qu'on a encore des podcasts après le concert Capitaine Web sûrement je ne sais pas quand on va décider ça c'est pas le lundi d'après mais c'est pas grave le lundi ça va être un peu chaud je pense on en reparlera un peu tard en tout cas il y aura des podcasts en juillet les amis il y en aura je pense au moins 2 au moins 2 bref en attendant allez vous abonner sur iTunes comme d'habitude vous nous retrouvez sur les réseaux sociaux sur Facebook achetez votre place de concert Twitter achetez des délaisettes pour bébés etc envoyez-nous tickets restaurant dents en or alcool moins d'alcool plus de chocobons on a plus de chocobons et du Jaguane et du Jaguane et du Jaguane merci à tous allez à bientôt à bientôt merci Léo merci Victor merci à vous merci à tous