Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Il n'y a pas d'invités, et voilà.
On y va ?
Et bienvenue à tous !
Bienvenue sur l'épisode 8 de PODKSSOS.
Je suis accompagné de mes fidèles irremplaçables, Pierre Thévenoux et Urbain.
On interrompt tout de suite.
Et mes fidèles et tout, on n'est pas tes clébards.
À chaque fois !
Ça ne marche pas comme ça, quoi.
Ça suffit !
Tu as un gros micro, mais je te le prête.
Oui, merci, c'est gentil.
Mais bon, tu as fait des tasses.
Voilà, on a fait des tasses, et là vraiment, il faut le montrer à la caméra.
On a fait des tasses qui s'appellent PODKSSOS.
Tu peux expliquer l'histoire de ma tasse ?
On va expliquer.
Montre-la du coup à la caméra, PODKSSOS.
En fait, alors...
On n'a pas dit bonjour, on essaie déjà de gratter de l'oseille, quoi.
Ah non, non, on ne vend pas.
On ne vend pas.
Si, on les vend.
Peut-être qu'on les vend, mais pas pour l'instant.
Oui, quoi que, je ne sais pas.
Est-ce qu'on vend un sale avec la faute d'orthographe ?
Peut-être qu'on les vend, mais le site de e-marketing est déjà prêt.
Il y a un clic à faire.
On ne va pas les vendre.
Bon, ok.
Bon, ok, d'accord, ça marche.
On les vend.
Ça marche.
Vas-y, raconte l'histoire des tasses.
Alors, tu es allé un peu vite.
Et quand il y avait un C à PODKSSOS, ce qui a duré une semaine, on n'avait même pas
sorti le premier épisode, tu avais déjà fait des tasses.
Du coup, il y a des tasses avec des fautes.
Ça va être des collectors.
Tu vas les vendre plus chers.
C'est génial.
Tu en as combien ?
J'en ai commandé 12 avec des fautes.
Non, il y en a 5, je crois.
Tu en as 5 avec des fautes ?
Oui, on les donnera au premier épisode live.
Tu n'as jamais rien donné, même à SDF.
Si, j'ai donné pas mal de trucs à Pierre Tévenoux.
Il a parlé.
T'as dommage, j'avais une bonne vanne et il a réussi à faire sa bonne vanne de l'année.
Du coup, je suis bloqué.
Bon, mais tant pis.
Bon, bien joué, bien joué.
Tu m'as annihilé.
Merci.
Je t'ai venu avec des questions aujourd'hui.
Parce que j'ai des questions.
Je me pose des questions pendant la semaine.
Est-ce que j'ai hâte de vous retrouver ?
Après, je vous les pose et on en débat.
Ah, donc on ne se demande même pas comment on va ?
Non, mais si, ça va.
La vie, tout ça.
Ça va, toi ?
C'est vrai qu'on s'en fout.
Vas-y, pose des questions.
Non, mais si vous voulez, ça va.
Et toi, Urbain ?
Non, mais c'est le premier épisode qu'on fait en sachant qu'on en a posté un.
C'est vrai.
Mais alors, voilà, les gens ne veulent pas.
Est-ce qu'ils n'ont toujours pas compris ?
Parce que le premier épisode est sorti hier.
Mais donc, on est en décalé.
On est un peu en décalé, mais ça va.
Il faut faire croire aux gens qu'on est en live.
On est presque en live.
C'était il y a trois semaines.
C'était quoi ?
C'était marrant, je crois.
C'était dans le Burger King.
Le Burger Quiz, il disait en direct, en léger différé.
Je ne sais pas quoi.
En léger différé, oui.
C'était un peu marrant.
Ils avaient six mois de...
Ça va, à bon moment, ils mettent un an.
Nous, on a quoi ?
Un mois de diff ?
Oui, un mois, on va dire.
Même ça.
Donc là, il ne faut pas parler d'actualité.
D'actualité.
Parce qu'on ne sait pas comment ça brille.
Exactement.
On ne sait pas encore quelle position il faut prendre pour garder son métier.
Ça peut changer à n'importe quel moment.
Il y a des débats où il ne faut pas prendre partie du tout.
Et on n'en parlera pas.
Donc oui, visiblement, ça va, vous allez bien.
J'avais des questions.
Moi, je suis allé dans un endroit, on m'a posé une question.
Du coup, je trouvais cette question vraiment intéressante
parce que je n'ai pas vraiment su y répondre.
Est-ce que pour vous, c'est le début de la fin de la télé ?
Ça, c'est le média de la télé.
J'ai vu ton interview.
Tu l'as vu ?
J'ai trouvé, personnellement, que rien que la question, elle est vieillotte.
Parce que tu as assez de temps libre pour regarder des interviews de Franjo.
C'est mon Instagram qui me les propose.
Et professionnellement, puisque maintenant, je suis associé pécuniairement avec cette personne
et toute la famille.
Je ne savais pas que ça englobait la tante, le frère et tout le monde.
Il y a ma tante.
Il y a ma tante qui est d'ailleurs dans les studios.
Qui est juste derrière.
Michel.
Est-ce que tu veux faire une apparition, Michel ?
Non ?
Tu ne veux pas me faire un bisou ?
Tant pis.
On ne pourra pas la montrer.
Elle est là-bas.
C'est Tata Mimi qui gère toute la prod.
Je voulais un petit bisou.
Ce n'est pas compliqué.
L'âge moyen du téléspectateur est au-dessus de 55 ans.
De fait, ce n'est qu'une question de minutes avant qu'ils soient tous morts.
Oui, mais est-ce qu'il n'y a pas un délire ?
Je ne suis pas trop dedans.
Les gens ne regardent pas la télé, l'engin en soi.
Mais ils regardent quand même les programmes en replay, en machin et tout.
Peut-être que je commence à être largué.
Mais les trucs de télé-réalité ou Koh-Lanta ou Pékin Express ou l'amour est dans le pré,
ça cartonne encore ?
Même chez les jeunes, non ?
La télé-réalité cartonne chez les jeunes et ça ne bougera pas.
Mais bon, déjà, de fait, elle s'est déjà déplacée sur Netflix.
Ça ne bougera pas la télé-réalité, ça a bougé déjà.
Oui, mais je veux dire, ça cartonne.
Non.
On est passé de 10 millions de téléspectateurs à genre 1 sur les dernières années.
Ah oui, c'est vrai.
Tu vois ?
C'est vrai que Love Story et tout, moi je me rappelle, c'était le phénomène.
C'est vrai que ça, ça a bougé.
Mais disons que ça marche quand même un peu.
Mais oui, donc de fait, c'est moins vu.
Mais il a raison, le replay marche aussi.
Les séries télé marchent encore.
De toute façon, c'est très bizarre, on dit séries télé, mais il y en a sur Netflix.
C'est tout hybride maintenant.
Même ça, ça aurait été de la télé sur le câble il y a très longtemps.
Et maintenant, c'est juste trop élo sur Internet.
Oui, qui font beaucoup moins d'argent.
Et plus de vues.
C'est ça le problème d'Internet.
C'est le seul souci, c'est qu'en fait, ça a énormément de vues,
mais on n'a toujours pas trouvé le moyen de le monétiser correctement.
Bon, attends...
Tu es en train de dire qu'il y a des gens qui gagnent pas d'argent avec Internet ?
Moins qu'à la télé.
Oui, mais...
Non, mais vraiment.
Juste en face de nous.
Non, non, je gagne pas beaucoup d'argent sur YouTube.
C'est vrai.
Oui, oui.
Si il avait une émission qui faisait le nombre de vues qu'il ramène sur une télé du câble il y a 20 ans,
il prenait 40 000 euros par mois.
Peut-être...
Je pense qu'aujourd'hui encore, tu prends bien plus si tu présentes une émission sur la plupart des émissions de télé, non ?
Oui.
Mais c'est parce qu'elle marche.
Je t'avoue que je connais pas assez...
Je connais un peu des gens qui bossent à la télé et tout, et je connais pas les salaires.
Je connais que les salaires France Inter qui sont éclatés quand t'es moi.
Quand t'es quoi ?
Quand t'es moi.
Mais peut-être qu'il y a des gens...
C'est genre sur TF1.
C'est vrai le truc de Proust qui prend 3 000 par chronique sur Europe 1 ?
Peut-être que c'est une énorme rumeur que je balance.
Rumeur, merde.
Ce serait juste une chronique, tu vois, sur un truc de 5 minutes.
C'est même pas beaucoup, je trouve.
3 000 quand même ?
3 000 balles.
Bah quand il faisait...
Mais t'es qui, toi, pour dire que 3 000 balles, c'est pas beaucoup ?
Non, mais par rapport à qui...
Il a une maison, on le rappelle, au bord de l'eau.
C'est vrai, milliarder.
Pardon, excusez-moi.
Arrêtez avec ça.
Excusez-nous, monsieur.
Arrêtez avec ça, ça n'a rien à voir avec ça.
Je dis juste que par rapport à qui est Gaspard Proust et aux audiences d'Europe 1,
c'est pas beaucoup, les gars.
À la télé, salut les Thériens, c'était 10 000 au guillon.
La chronique ?
Ouais, bien sûr.
C'était même plus.
Putain, mais qu'est-ce que je fous chez France Inter, bordel ?
Ah bah, co-auteur de...
Depuis 150 balles, hein.
C'est que dalle, mais c'est pour le plaisir.
Non, mais là, co-auteur de Canteloup, ils sont plus riches que nous tous.
C'est réunis.
Ouais, co-auteur.
Ouais, ouais.
Moi, j'ai eu des montants, mais c'est comme tout, c'est en temps plein de trucs.
On entend les montants, on ne sait pas si c'est vrai, mais apparemment, c'est la folie pure.
Bien sûr, les quelques peu d'humoristes qui restent à la télé, c'est des sommes faramineuses.
Vous regardez encore des émissions de télé, vous, ou pas du tout ?
Le foot, le sport.
Ouais, ouais, je suis en train de réfléchir.
Bref, on regarde Netflix, quoi.
Et encore, moi, la télé-télé...
Sinon, je ne regarde que les séries comme Netflix, Disney+, et tout.
Enfin, même plus, j'ai arrêté, je suis à un piège, je le télécharge.
Ça y est, ils m'ont pété les couilles.
Ah oui, c'est bon, il y a des abonnements de partout.
On est repassés comme avant, il faut payer 15 euros 100 fois si on veut tout.
Donc, j'en paye 2-3.
J'ai payé pendant que je paye.
Si vous avez besoin, je vous envoie les liens par OuiTransfer.
J'en ai rien à foutre.
Ok, je ne paye plus.
Je ne sais pas si tu as raison ou d'or, mais en tout cas, c'est une bonne option.
Moi, je tiens à dire que moi, je fais tout très légalement.
Laissez-moi tranquille.
Moi aussi, je perds beaucoup d'argent là-dessus.
Je paye tout.
Je paye MyCanal.
Compte avec tes doigts.
MyCanal.
Disney+.
Netflix.
Be in sport.
50 ?
60 ?
Ah oui, tu es à 100 balles par mois.
Tu es à quasiment 75 euros.
Plus, plus, plus, continue.
L'appli de la NBA, c'est 30 euros par mois en plus.
30 ?
Oui.
Tu es à 100 déjà.
Oui, il y a Lina aussi, 5 euros de plus.
Tu fais Lina toi ?
Oui, Madeleine, Lina, j'adore.
Ah oui ?
Donc, je paye tout ça.
Donc, je télécharge ce que je veux.
C'est clair ?
J'ai une carte UGC et une carte de la salle de sport à laquelle je ne le vais jamais.
Donc, ça va, tu as payé tes arbres.
Merci d'avance.
Et avant, j'avais même une box de légumes.
De loisirs.
Il faut rester assis et ne pas bouger.
Ah oui, ça, ça tient pas le bas.
Il est à la salle de sport.
Bon, il n'utilise pas.
Et toi, pas d'émission, tu parlais d'émission.
Zéro émission.
Je ne sais pas, je suis en train de réfléchir.
Je regarde beaucoup Netflix et tout.
J'essaie même de réduire, tu vois.
Oui, parce que c'est un peu désuet d'attendre un truc qui t'est imposé.
Tu regardes les replays.
Quand on est en tournée, c'est là que je regarde la télé.
Donc, pour le coup, j'aime bien parce que j'avoue que je ne la regarde plus.
Et en général, quand tu es à l'heure ou tu es à l'hôtel, il est genre, je ne sais
pas, tu vas de 17 à 19 et après le spectacle.
Et il y a toujours un truc sur RMC, genre les nouveaux chercheurs d'or ou seul dans l'Himalaya.
C'est marrant.
Et ça, ça m'éclate alors que c'est de la pure merde.
Je me rends compte que la télé a encore de la… je pourrais me faire attraper, quoi.
Moi, ce qui m'énerve, c'est quand j'ouvre à cette heure-là, il y a souvent vendredi
tout est permis.
Et alors, je n'ai rien contre l'émission.
C'est juste que je connais la moitié des gens et je n'ai pas envie de les voir.
Ils sont très marrants.
C'est juste que ça me saoule de revoir les têtes que j'ai vues dans les plateaux
des Comédie Club.
J'ai envie de couper, quoi.
J'ai ça dans le métro, moi.
Ça y est, on est à un stade où on connaît les gens connus.
Moi, je ne suis toujours pas au stade où il y a mon affiche dans le métro.
Vous vous êtes peut-être vu dans le métro.
Ah non, moi, je ne me suis jamais vu dans le métro.
Maintenant, je suis au stade.
Ah, Farid.
Ah, putain, il y a lui dans ce film.
Je connais tout le monde.
Je connais tout le monde dans le métro.
Et ça me rappelle déjà que moi, je n'y suis pas.
Et en plus, ça me saoule, quoi.
Putain, mais c'est très bizarre.
Parce que moi, typiquement, quand je vais dans le métro, je dis tiens, je n'ai absolument
pas envie d'avoir ma gueule en affiche dans le métro.
Ah ben non.
Moi non plus, mais c'est juste le symbole, tu te dis, de réussite.
Mais je n'ai pas envie non plus.
Ça me ferait bizarre.
Parce que c'est la première fois, tu fais la photo à côté et le gars, il dit, poussez-vous
de...
Et si tu veux être en photo dans le métro, je crois que tu te payes une campagne de
com' ?
Oui, c'est ça.
C'est juste de l'argent, finalement.
Non, c'est beaucoup d'argent.
Je crois que Roman avait fait un truc.
Juste, il avait fait une campagne de com' pour dire...
Je suis complet.
C'est complet.
Oui.
Je l'ai payé pour dire que, mais c'est complet.
Non.
Pendant que moi, je distribuais des flyers à la fin des plateaux.
Je sais que je ne le ferai jamais.
Parce que même si j'étais produit et que mon prof est vraiment avec un producteur qui a des thunes,
pas comme actuellement, on fait tout...
Et tant mieux, c'est comme ça que ça me va.
Parce que moi, si le gars, il me dit, mais c'est 10 000.
Ce n'est pas 10 000, je crois que c'est plus.
Mais je lui ai dit jamais.
Jamais.
Pour moi, c'est inutile.
Inutile à...
Mais tout dépend les sommes qui sont en jeu.
Pierre, un esclave qui va lui chercher sa bouffe.
Oui.
Non, c'est mon frère.
En plus, c'est JR qui va chercher la bouffe de Pierre.
C'est un ami très sympathique.
JR qui va donc faire le prochain épisode de Podcastos.
Et ça, ça fait plaisir.
Il y a une chance sur deux pour qu'il m'éclate mon Pokéball avant de me le rendre.
Il y a moyen qu'il le bouffe dans l'ascenseur.
Toi, tu regardes la télé ?
Justement, je suis en train de réfléchir parce que je vous pose des questions,
mais je ne me les pose pas à moi-même.
Est-ce que je regarde la télé ?
J'aimais bien regarder certains replays d'émissions.
Je trouvais que Click, dans les nouvelles émissions, était pas mal.
Parce que je trouve que c'était pas mal bien fait.
Qu'est-ce qu'il y a un truc ?
Elle dit, attends, j'arrive.
Il va chercher sa bouffe ?
J'arrive, j'arrive.
Non mais il ne paye pas ses esclaves.
Alors forcément, ce n'est pas du bon service.
On a perdu Pierre parce que Pierre va bouffer.
Ah voilà, il donne le code au Uber Eats.
On est à un stade bizarre de l'esclavage où on peut avoir des gens qui ne travaillent pas,
mais on ne peut pas les fouetter pour qu'ils travaillent mieux.
Donc on ne sait pas.
Je rappelle que Pierre est un mec de gauche, mais il utilise Uber Eats quand même.
Donc on disait quoi ?
Oui, oui, donc je prends un tir.
Mais c'est vrai, c'est vrai.
Je ne suis déjà pas souvent.
Mais il n'y a quoi d'autre ?
En vrai, il n'y a que d'autre comme application.
Moi, je ne veux pas leur faire de la pub, mais il n'y a quoi d'autre ?
Comme émission ?
Pour se faire livrer de la bouffe.
Ah, comme appli ?
Non, non, je rigolais.
Si tu veux être en dehors du système, tu vas accueillir tes radis.
Non, mais globalement, j'ai essayé d'aller chercher ma bouffe d'habitude,
mais là, on avait le podcast.
Non, mais moi, j'utilise Uber Eats.
C'est impossible d'être complètement en dehors.
Il faudrait être en dehors du système et même aller dans un magasin.
Ces gros bâtards de Uber Eats, ils viennent de me renvoyer.
Vous avez économisé 35 euros grâce à Uber One.
Non, je viens de dépenser 400 euros chez vous ce mois-ci.
Donc il se trouve que j'ai économisé 35.
Entre Uber et Uber Eats, je suis à 500 balles par mois,
parce que Uber, vu que je suis à Ronis-sous-Bois, c'est 25 euros dès que je joue.
Déjà.
Donc en fait, l'économie de loyer que tu fais en habitant plus loin,
tu la re-shoots en Uber ?
Pour l'instant, oui.
Enfin non, je n'ai pas d'économie de loyer.
Je paye beaucoup plus cher qu'avant.
Je paye des mensualités de 1200 euros.
De loyer ?
C'est une mensualité pour rembourser.
Ça et les charges, mon prêt, c'est 1000 euros.
Les charges, c'est 200 euros.
C'est comme si mon loyer était à 1200 euros.
En fait, je n'ai pas économisé.
Il faut acheter des mugs.
Oui, voilà.
Il faut acheter des mugs podcast.
Le lien Tipeee, on va le mettre en premier commentaire
pour que Urban puisse manger de la viande.
Est-ce qu'on peut parler du nom ?
Arrête, ça fait 8 épisodes maintenant.
C'est fait.
Les gens l'adorent, le nom.
C'est trop tard.
Les gens l'adorent de quoi ?
Il y a eu des retours de comme quoi le nom était...
J'ai eu des retours sur toi,
comme quoi tu étais un mec de gauche,
mais ça ne sert à rien à voir.
Et j'ai eu des retours sur le nom.
On m'a dit que c'était très très bien.
Tout le monde dit que c'est bien.
Il n'y a que toi, quand même pas ce nom.
Je trouve que c'est un jeu de mots, putain.
C'est un putain de jeu de mots, quoi.
On se bat contre les jeux de mots.
Toi, tu t'es battu toute ta vie contre les jeux de mots.
Et ton podcast, c'est un putain de jeu de mots.
Mais je ne trouve pas que c'est un jeu de mots.
Ce n'est pas un jeu de mots.
Non ?
C'est la définition même du jeu de mots, quoi.
C'est un mélange entre podcast et cassos.
C'est pas de cassos.
C'est le jeu de mots de merde de base.
C'est un bon calembour, comme on aime.
Là, c'est un master Laurent Ruquier.
Tu as fait 5 ans d'études avec lui.
Et tu sors avec ça.
C'est l'épreuve finale.
J'avoue que j'avais fondé avec Yacine Belou, c'est Dedo,
la ligue anti-jeu de mots.
Et je me suis souvent battu.
Mais je m'associe avec Franjo.
Moi, je vais dans le mainstream.
Parce que Franjo, c'est le futur de la télé.
Parce que c'est ça.
Tu voulais la tuer, la télé ?
La télé, je ne voulais pas la tuer.
Attends, on a dû te proposer une émission télé.
On te propose de présenter une émission télé.
On m'en a proposé.
De présenter une émission télé ?
Non, pas présenter, non.
Chronique ?
Non, non, on m'a proposé pas mal de trucs.
Mais ça ne m'a pas chauffé jusqu'à maintenant.
On t'a proposé quoi ?
Parce que j'ai pas envie de me faire des ennemis non plus.
Comploté.
Non, non, mais t'es pas obligé de dire qui tu veux.
Juste le genre, c'est une chronique ?
C'était un micro-contrepoir ?
Non, mais si je dis le genre, on va savoir.
Et j'ai pas envie parce que...
Je pense que vous non plus, vous aurez sûrement refusé.
Parce que tu passes pour un con.
En gros.
Et sur deux émissions différentes.
Ah, moi, on m'a proposé un dîner presque parfait.
Ah, aussi ?
Et j'ai dit non.
Ça, je peux le dire.
Bah, c'était pas payé, donc j'ai dit non.
Si, moi, c'était payé.
Ah, les vatars !
Les vatars !
De toute façon, il y a toujours la version moins bien.
Ah oui, déjà, tu sais que s'ils m'appellent, c'était le fin de la liste, là, les vatars.
Ah, les vatars !
Mais tu sais que moi, j'ai dit oui, mais je veux faire mon équipe.
Avec mon thème.
Et ils ont dit, on va y réfléchir et tout.
Et après, je leur ai dit, je veux Pierre Thévenoux.
Je veux Marie-Rénaud, donc ma sœur.
Et je veux Doulis.
On était quatre.
On faisait un dîner chacun.
Et le thème, c'était chacun un thème, genre, un thème éclaté.
Et moi, ça aurait été un thème un euro par jour, tu vois, pour faire tout le repas.
Je pense que là, ça aurait été drôle.
Mais ils n'ont pas voulu.
Un euro, c'était il y a dix ans, on pouvait se permettre.
Mais là, vraiment, un euro, c'est fini, quoi.
Justement, ça qui est drôle.
T'imagines, un euro, t'as un euro pour faire un dîner presque parfait.
C'est drôle.
Mais il n'y a rien.
Il n'y a même pas.
Et c'est ça qui est drôle, on joue au Clodo pendant des journées.
Quel enfer, ce mec.
Il faut trouver des subterfuges.
Il faut aller quémander des trucs.
Un euro, c'est même pas 200 grammes de riz.
Tu ne peux pas manger pour quatre pour un euro.
Tu ne peux pas manger pour un pour un euro.
Oui, mais du coup, ça nous aurait mis en galère.
Ça aurait été drôle.
On aurait été au Resto du Coeur.
Ils auraient filmé ça.
Mais qu'est-ce que tu dis, toi ?
Mais tu ne vas pas aller au...
Quoi ?
Il le dit sincèrement, en plus.
Tu aurais fait un dîner presque parfait.
Donc toi, tu es millionnaire.
Et tu aurais fait un dîner presque parfait.
Ou tu vas faire la queue au Resto du Coeur.
Et tu aurais trouvé des solutions.
Et mon disant.
Franch, je te répète, la galère pour un dîner pour quatre,
c'est 10 euros.
Un euro, c'est juste pas possible.
Il n'y a pas de nourriture.
Justement.
Ce n'est pas possible.
Ah, tu aurais volé.
Pourquoi pas ?
Moi, je ne vole que les films.
D'accord ?
Je ne vole pas la nourriture.
J'ai jamais volé dans les magasins.
J'ai plein de potes qui volent dans les magasins.
Mais tu télécharges.
Est-ce que tu es capable de gérer une course poursuite ?
Est-ce que tu es capable de faire une fuite en sprint ?
Est-ce que tu es capable de...
Tu vois ce que je veux dire ?
Les agents de sécu du Leclerc, il ne faut pas les plus gaillards quand même.
Je n'ai jamais couru pour...
Même pour ma vie, je ne cours pas.
Mais pour le plaisir, j'ai envie de te dire.
Ah bah pour le plaisir, certainement pas.
Certainement pas.
Mais il y a...
Il faut le dire.
Il y a beaucoup de monoprix à Paris dont les gars ne regardent pas.
Et sur les caisses automatiques, moi je connais des gens qui décident sincèrement de payer la moitié.
Et c'est un vrai truc, je te jure que...
Et c'est...
Tu lances le débat en soirée, tu te rends compte que moi je pensais que c'était peut-être des gens en galère, des étudiants, des gens que je connais un peu plus jeunes.
Non, non.
Je connais des femmes, des amis de ma merde qui n'ont aucun problème et qui t'avouent comme ça.
Ah oui, non, mais ça je ne le paie pas.
Mais attends, mais je vous ai déjà raconté la technique de la bouteille ?
Non.
Attends, c'était à Poitiers, je faisais ça quand j'étais étudiant, c'était le tout début des caisses automatiques.
Où tu bipais toi-même tes trucs.
Et tu allais peser, et tu pesais toi-même aussi avant.
Tu sais, dans les fruits et légumes, tu les pesais toi-même et tu te sortais le ticket toi-même.
Et la technique, c'est que les caisses automatiques, elles repéraient si le poids ne correspondait pas.
Et si tu trichais, tu vois.
Donc si genre si tu achetais trois pommes, mais que tu en rajoutais trois autres après, ça sonnait.
Et la vendeuse disait, attendez, il y a un kilo.
Par contre, la pure technique, c'était, tu allais prendre ta bouteille de Sky.
Tu l'as discrètement, tu l'as pesé au truc des fruits et légumes, tu mettais que c'est des patates.
La bouteille de Sky, elle doit faire un litre, un kilo quoi.
Donc un kilo de patates, ça sortait à 80 centimes.
T'as l'étiquette qui sort, tu l'as collée sur la bouteille de Sky.
Et après, à la caisse automatique, tu bipais ta taille de Sky.
80 centimes.
Mais ça doit encore marcher ça.
Non, parce que je pense qu'à un moment, il y en a un qui s'est attrapé et ça a tourné.
Il y a une autre technique dans ma maison de millionnaire, apparemment.
Ta villa sur la côte.
Non, mais il faut dire les choses assez simplement.
Ta villa pied dans l'eau avec plage privé sur la côte d'Azur.
Ce n'est pas à moi.
Mon grand-père a fait des très bons placements.
Tu verras, ma maison de ronis sous bois que je paye à prix d'or.
Un jour, il vaudra beaucoup d'argent.
C'est juste d'avoir été malin au bon moment.
Bref, moi, je suis vraiment de gauche.
Donc, j'invite tous les ans 15...
Pauvres.
Des pauvres.
Des profs.
Des avocats.
J'y suis passé, oui.
Il y est passé.
Tu n'invites pas que des pauvres.
Il est juste venu un repas.
Il est venu gueuler un petit peu.
Qu'est-ce que c'est que cette vue ?
Je vais appeler l'ISF.
Je l'ai vu en train d'appeler l'URSAF et tout.
C'était très compliqué.
Ça parlait.
Je proposais les faits.
Il était en train de discuter avec son frère de...
On ferait peut-être construire un terrain de pétanque.
J'ai vu que ça ne coûtait que 10 000.
C'était ça les conversations.
C'est ça les débats.
Ça augmenterait la valeur de la maison.
Ça n'a rien à voir.
Bref, j'invite en tout cas.
Je fais partager mes richesses.
Je ne suis pas...
J'invite toujours au moins 10 personnes par été.
Et il se trouve qu'un de mes potes, prof,
disons qu'on bouffe la côte de bœuf
au prix des chipolatas tous les ans avec cette technique.
Ah oui ?
Oui, voilà.
Donc, ça existe vraiment.
Et alors, je vous assure aussi qu'en Australie,
je ne sais pas si vous le saviez,
et ça s'appelle le French Shopping.
Oui, oui, oui.
Et donc, clairement, là-bas,
c'est des caddies entiers qui partent
parce qu'en fait,
même les gens les plus honnêtes se disent
bon, donc la première fois qu'un te montre,
il te montre que tu peux partir
avec 1 000 euros de course sans rien faire
et tu te dis que ça ne se fait pas.
Et puis après, n'importe qui,
je défie quiconque,
quand on lui montre que les courses,
c'est gratuit, de les payer.
Parce qu'en Australie,
il n'y a pas d'argent de...
Enfin, moi, putain,
c'était il y a longtemps que j'y suis allé.
J'ai dit qu'il n'avait pas de sécu.
Un an, il n'a jamais payé.
Quand il est revenu en France,
il était surpris que la nourriture
avait un prix, quoi.
Mais non, parce que tu t'habitudes si vite.
Au bout de deux fois,
il a dit, bah non,
à la gratuité, c'est pas mal.
C'est un beaucoup simple.
Alors, il se passe un truc très marrant.
Il y a ma tante qui rampe
pour ne pas passer dans l'émission.
Alors, elle dit, Michel,
tu peux te relever, t'inquiète.
On dirait une épreuve de Fort Boyard.
Alors, je vous présente.
Michel, viens faire un bisou.
Viens faire un bisou, quand même.
T'as travaillé chez Fort Boyard, en plus.
Travaillé chez ALP sur Fort Boyard.
Merci, Michel.
Et Koh-Lanta aussi.
Salut, Michel.
Et alors, pardon,
ça recouvre avec la télé.
Ta tante m'a dit
que t'as fait travailler à Koh-Lanta ?
J'étais la doublure lumière
de Denis Brunia.
Tu savais ça ?
C'est marrant, ça.
Je le dis jamais, mais oui.
En fait, il m'a appelé
parce que vu que je fais sa taille,
il me disait,
on a besoin de toi pour venir.
J'avais quoi ?
18, 19 ans ?
J'ai une vanne.
Est-ce que tu sais
que sur le tournage de Lucky Luke,
c'était la doublure cascade
de Jolly Jumper ?
On l'avait arrêté
à combien de kilomètres ?
Il dit ça par rapport aux gens.
Si je dois mettre le contexte,
les gens ne vont pas comprendre.
Les gens ne vont pas comprendre,
mais les gens ont des yeux.
Les gens vont voir.
Que ceux qui regardent l'image.
Spécialiste de l'humour.
Après 10 ans de blague,
avant une blague,
il dit, les gars,
j'ai une blague.
C'était ma première blague.
Ça, c'est des timings.
On aurait dit le tonton relou.
Il en a une.
C'était l'une de mes premières blagues
sur scène, c'était ça.
Je disais, je ressemble à un cheval.
On n'a pas de jolis jambes.
On faisait tous notre humour
sur notre physique.
Urban le fait encore
après 10 ans.
C'est ça, je l'allais dire.
Mais moi, j'ai mis longtemps
à le faire
et maintenant,
j'ai des cheveux.
Donc, je le fais.
Urban, il a créé.
C'est du travail d'orfèvre
de passer de,
il y a 5 ans,
si les gens regardent tes photos,
t'étais le genre idéal,
coupeau propre et tout.
Et en 5 ans,
t'as réussi à te transformer
en un sublime punk à chien.
Je suis devenu moi-même
et c'est ça qui est beau.
Je suis juste devenu moi-même.
C'est ce que j'étais à 14 ans.
J'ai essayé,
comme plein de gens,
de percer dans le mainstream.
Vous n'avez pas voulu de moi.
Vous avez créé un monstre.
Et je suis devenu un peu de cash.
Non, oui,
pour continuer sur Denis Brunard,
je faisais sa doublure lumière
sur le plateau de Koh Lanta,
la finale,
qui se jouait à Paris,
qui se tournait à Paris,
sur les plateaux de Saint-Denis.
Koh Lanta est une émission
qui cartonne encore chez lui.
Quand j'étais à Topito,
c'était la seule émission
avec Game of Thrones
que tout le monde suivait
où les gens ne voulaient pas
se faire spoiler
où les gens,
ça c'est un truc
qui me manque maintenant.
Regarder ensemble.
Game of Thrones ?
Game of Thrones,
on regardait l'épisode
tous ensemble.
Mais Koh Lanta aussi.
Il se retenait
de le regarder le soir
pour qu'on puisse
se faire l'épisode à plein.
Il y avait un vrai truc,
il fallait suivre.
C'est un des seuls trucs cools
avec la télé
et que tu as encore
avec le sport
parce que c'est en direct,
c'est on se retrouve
à tel moment
et on regarde ensemble.
Parce que maintenant,
chacun peut regarder
de son côté.
Par exemple,
c'est de la merde
mais ça regardait Miss France.
Tu peux encore le faire.
J'avoue que je ne regarde plus.
Je m'en fous.
Mais c'était
on se retrouve,
on regarde ensemble.
Parce que Miss France,
les gens disent
que ce n'est pas bien
pour l'image de la femme
et tout.
C'est un gros truc de Jackie
quand on regarde Miss France
et on regarde les piges ensemble.
C'est scandaleux.
C'est juste marrant
de regarder la télé.
Tu sais que c'est une émission
en Angleterre
qui cartonne.
Ils ont pris
plein de foyers différents.
Tu as deux vieux,
un couple d'homosexuels,
des jeunes,
des gars du ghetto
et ils regardent tous
la même émission chez eux.
On les filme
et après,
l'émission de télé,
c'est juste les commentaires marrants
que les différentes personnes font
en regardant la même émission.
Et c'est qui les plus drôles ?
Ça dépend.
Les vieux sont toujours drôles,
ils sont en décalage
et tout le monde est drôle en fait.
Mais ce qui est fou,
c'est que cette émission
elle cartonne en Angleterre
regarde des gens
qui regardent la télé.
Et c'est parce que c'est ça
le bonheur de la télé,
d'être avec ton pote
et de dire de la merde devant.
C'est Twitter d'ailleurs.
C'est ce qu'on fait sur Twitter
quand on live tweet un truc.
D'ailleurs,
en parlant de Twitch,
ce serait bien un jour
d'essayer de faire un Twitch nous.
Parce que les gens comme ça,
ils peuvent t'envoyer
des commentaires en direct
et on répond avec les gens.
C'est que l'argent.
Ils peuvent nous insulter.
Non, même pas.
Oui, ils peuvent t'insulter.
Moi, j'ai pris des insultes.
Pour l'instant,
on a à peine poussé le truc
mais il y avait des...
Non, les commentaires
sont plutôt positifs
alors que c'était
notre pire épisode.
C'était le pire épisode.
Il y a celui-là aussi
qui a chié.
C'est vrai que celui-là...
Regarde, c'est bien.
On peut faire un débrief ensemble.
Celui-là,
il sent le cul
celui qu'on est en train de faire.
On n'est pas d'accord.
Là, les gens...
Ça fait combien de temps
qu'ils tournent ?
Les gens vont s'en être rendus compte.
Ça fait une heure et quart, peut-être.
Non, non.
Ça fait seulement 23 minutes.
On se fait chier, les gars.
Seulement 23 minutes.
C'est que ça pue.
Ça manque de gire.
Mais c'est bien.
Les gens vont l'avoir compris
et c'est bien qu'on leur dise
oui, vous n'avez pas tort.
Il est en train d'être
un peu à chier celui-là.
Mais bon, maintenant,
vous allez commencer à l'écouter.
Allez pas liker l'algorithme.
Vous allez le regarder
jusqu'au bout avec nous.
Peut-être pas chier.
Continue jusqu'à 45 minutes.
Je suis assez d'accord.
Peut-être un sujet incroyable.
Peut-être aussi,
c'est toi qui avais un sujet.
Moi ?
Non, mais en fait,
moi, à la base,
j'avais un sujet de la télé.
Je voulais parler de la télé.
Je n'ai pas fini mes questions
sur la télé.
J'en avais une autre.
On peut enchaîner
sauf si tu as un truc à dire.
Juste, moi,
je voulais conclure sur la télé.
Vas-y, vas-y.
Là, tu voulais arrêter la télé.
En fait,
ce n'est pas que je veux arrêter.
C'est que ça continue
pour des gens qui la regardent,
qui sont vieux.
C'est tout.
Ce n'est pas grave.
C'est juste d'autres gens.
Oui, je suis d'accord.
Comme YouTube va crever.
Facebook est mort.
À un moment,
c'est une génération de gens
qui portent un média.
Et puis,
tu seras bien gentil
de parler mieux que ça
de Facebook.
Parce que Franjo et moi
remplissent nos salles
grâce à Facebook.
Donc,
tu vas bien respecter Facebook
gentiment.
Mais c'est ça.
En fait,
pour moi,
un média,
il n'est pas mort
quand ça y est,
il n'y a plus zéro personne
qui la regarde.
Il est mort
quand il n'y a plus de nouveau.
Et Facebook,
il n'y a plus de nouveau.
Ils perdent des gens.
La télé perd des gens.
Et donc,
à partir de ce moment-là,
le média,
il est mort.
C'est limite plus vivant.
Un truc,
ce boobax
qui vient de se créer,
qui a un nouveau Twitch,
mais les mecs,
ils ne se mettent que des néons
sur la tête,
que des trucs débiles.
Ça existe vraiment ?
Non,
j'en sais rien.
En vrai,
tu m'aurais dit un truc
qui s'appelle TikTok
il y a quelques années.
J'en ai dit TikTok.
Mais non,
ben non.
Le futur TikTok
qu'on ne connaît pas
avec des jeunes débiles
qui font n'importe quoi
qu'au début,
on va le regarder en disant
jamais je ferai ça.
Et cinq minutes après,
salut,
c'est un boobax.
Il y a des gens ou quoi ?
Il faut remplir ma salle.
Et ben,
ce truc-là,
il est vivant
parce qu'il est boobax.
Viens,
on le crée.
Franchement,
tu as des contacts
dans la tech.
On connaît des gens
qui font des apps.
On peut leur vendre le projet.
On crée ce boobax
de nos organisations sociaux.
C'est que des gens
qui parlent avec leur cul.
Mon gars,
c'est le carton.
Avec leur ce boob.
Avec leur ce boob aussi.
Je n'y avais même pas pensé.
Du coup,
la suite,
parce que du coup,
on a conclu
que la télé était en déclin.
Mais ça dépend,
comme tu disais,
parce qu'il reste des gens
mais que c'est en train
quand même d'être amené à mourir.
On est assez d'accord là-dessus.
Et moi,
ma question,
c'était plutôt du coup
une question de nostalgie
puisque vu qu'elle est morte,
c'est-à-dire qu'on l'a regardée.
Quelles sont les émissions
qui vous ont le plus marqué ?
Ça, c'est intéressant.
Alors moi,
ok,
tu commences ou je commence ?
J'en ai deux, trois
qui me viennent comme ça
tout de suite.
Moi, j'adorais Petit,
c'est bizarre,
mais justement,
les enfants de la télé
parce que c'était
l'ancêtre d'Internet.
Déjà parce qu'il y avait
une table avec des gens marrants.
Il y avait des bêtisiers,
mon gars.
Il y avait des bêtisiers.
Il y avait des images
que tu ne voyais jamais.
Toutes les deux mois,
il ressortait.
René, tu m'emmerdes
avec ta caméra,
tu ne veux pas que je t'éclaque
mon trop du cul ?
Tu n'avais pas Internet,
tu ne pouvais la voir que là.
Moi,
je les connaissais toutes.
Souvent,
ils invitaient Shabbat,
Jamel,
Eric Ramsey,
il fautait la merde.
Donc,
c'était bien,
j'adorais.
Ça partait en bataille d'eau.
J'aimais bien les casseroles aussi,
le gars.
Mais c'est parce qu'il n'y avait
pas Internet.
Oui, c'est ça en fait.
Mais c'était drôle
de te dire
ah bah tiens,
Franck Libos,
t'es là,
vous vous rappelez la fois
où il a joué un chevalier
dans un vieux téléfilm
de France 3
et on se foutait tout.
C'était bien,
moi j'adorais.
C'était marrant,
mais je pense qu'on pourrait
le refaire ça
parce qu'en fait,
on n'a pas toutes les casseroles.
Les gens arrivent
à les supprimer d'Internet quand même.
Sur Internet,
avec des gens d'Internet maintenant,
tu invites Mr. V,
machin,
et tu dis
allez,
on se mate tous
sa première vidéo,
on se fout de sa gueule,
ça marcherait.
Ça marcherait.
Genre là,
on pourrait passer
le premier passage
de Pierre
au Jamel Comedy Club.
On s'en met 5 secondes.
Con.
Allez,
je sais,
il est tout pourri,
pourtant je cherchais bon
en 3 heures.
Il est 5 heures moins,
10.
Gilbert,
les buffers volants,
tu n'es pas encore ouvert.
Ou celui de Franjo.
Ah,
vous allez intégrer ça ?
On va mettre Franjo
avec sa guitare.
On intègre le mien aussi.
On va mettre Franjo
avec sa guitare.
Alors,
c'est une chanson raciste.
Le titre,
c'est
On est chez nous.
T'avais une guitare,
c'est vrai.
Il faisait une chanson raciste
avec une guitare.
Avec des jeux de mots,
il y avait vraiment tout.
Alors que maintenant,
il est raciste
à capella.
Je te dis tous les thèmes.
Je te dis les thèmes.
Il y avait
chinois,
c'est ma name,
machin.
Il y avait
un renois
avec une énorme teub.
Non,
mais il les faisait toutes.
je ne l'ai pas fait de celles-là.
Ah bon ?
Je l'ai arrêté.
Tu l'as enlevé alors ?
Oui,
je l'ai enlevé.
Ah oui,
d'accord,
je viens de te balancer.
Mais il y avait ça à la base.
Il y avait un juif,
qu'est-ce qu'il avait le juif ?
Non,
il ne fallait pas que j'en parle
sinon je perdais ma carrière.
Ah,
il y avait de l'argent,
la technique.
Il y avait quoi d'autre ?
Je crois que c'est tout,
on allait à tous.
C'est tout.
Rien sur les blancs,
évidemment.
Bien sûr.
Alors que j'aurais pu faire un truc,
tu vois,
me tirer dessus.
Moi,
j'étais scandaleux aussi.
On a des sacrées casseroles.
Genre ça,
c'est encore sur internet,
je crois.
Je n'arrive pas à le dégager
parce qu'ils ont 10 ans de droit
de jamais le Comédiclub.
Moi,
ce n'est pas sur internet,
mais Laurent,
mon producteur,
recevra un jour,
qu'on avait reçu d'ailleurs
pour le panel.
On l'a reçu,
finalement.
Eh bien,
lui,
il a tout filmé
depuis mes débuts.
Donc,
il a mon premier passage
en français
au...
Ah,
le truc,
Changeman.
Oui.
En français,
pourquoi tu dis en français ?
C'est parce que moi,
j'étais un petit con
qui a fait un an
de stand-up en anglais
avant de faire en français.
Ah,
tu t'es pris pour un américain ?
Eh oui.
En 2012,
moi,
j'étais sûr
que j'étais un américain.
Ah,
sorry.
Personne connaît Louis Siquet,
c'est le futur,
le gars se branle devant les gens,
il a tout compris.
Et donc,
je joue en anglais.
Et donc là,
tu as des casseroles
qu'on pourrait...
Ah,
il y a...
C'est 5 minutes sur le caca,
c'est terrible,
c'est un bide.
On mettra du coup
30 secondes.
5 minutes sur le caca,
ça peut attendre.
On mettra 30 secondes
de urbain.
Ouais,
on met un petit bout de ça.
Mais pas 30 secondes,
30 secondes,
c'est...
10 secondes.
C'est ressenti
25 minutes, quoi.
OK.
Allez,
c'est parti pour 10 secondes
de urbain.
Tu vois,
c'est un ringard de la télé,
regarde.
Allez,
magnétez-toi,
Serge.
Moi,
les enfants de la télé,
toi,
quoi ?
Formoyard ?
Interville.
Non,
mais moi,
j'avais pas le droit
de mater TF1.
Pourquoi ?
Mes parents,
ils voulaient pas trop
que je m'atte TF1,
donc je le regardais
que quand j'étais en vacances.
Mais non,
mais pourquoi ?
Parce qu'ils trouvaient
que ça rendait teubé.
Ah !
Pas de club de ROT ?
Parce que je trouve
que ça se tient.
Et je le regardais pas trop,
donc je le regardais
qu'en vacances,
et du coup,
je trouvais ça ouf
quand j'avais le droit
de voir Dragon Ball,
Power Rangers,
ou des trucs comme ça.
Ah ouais,
si t'ont interdit,
parce que pour le coup,
TF1,
le big deal et tout,
c'était naze.
Ah non,
mais justement,
j'allais y venir.
Mais toi,
ça se voit que t'es
un enfant du big deal.
Je vous le dirai après,
il y a un truc,
mais je vous le dirai.
Attends.
Il va nous avoir la gaffe
en invité.
Pourquoi pas ?
Il est très simple.
J'aime bien l'écouter
en interview,
la gaffe.
Et pourquoi ?
Oui,
je regarde les interviews
de tout.
Pourquoi on l'inviterait pas ?
Non,
il est génial.
Il y a une interview de lui
où il explique,
parce que le big deal,
pour le coup,
bon,
c'était pas mon humour,
mais c'était dingue.
C'était en direct,
tous les jours,
il y avait des milliers de personnes,
ça coûtait un fric,
pas possible.
Il a expliqué
comment cette émission
était faite.
Ça,
typiquement,
c'est une émission de télé
impossible à faire aujourd'hui.
Le gars faisait 5 à 7 millions
de téléspectateurs
en direct,
tous les jours.
C'est ouf.
C'était malade.
Genre,
le fric
qui dépensait,
mais c'est parce qu'il pouvait.
Mais ça,
c'est une télé
qui est morte,
pour le coup.
Qui est morte.
C'était dingue,
le big deal.
Dernière vidéo que j'ai vue
de Vincent Lagaffe,
c'était,
je pense,
pendant le Covid.
Il était chez lui,
il avait mis un jet ski
énorme dans sa piscine.
Les gens s'allogaient
à peine dans la piscine
et ils s'amusaient
à faire des grands vous-vous
dedans pour vider la piscine
avec le jet ski.
C'est ça qu'il faisait Vincent.
C'est pas très éco-responsable,
on va dire.
C'est un des pionniers du jet ski.
Il s'était viandé en jet ski.
Ouais,
c'est un des boss du jet ski.
Voilà.
Après,
je ne veux pas mentir,
je m'embranle un peu du jet ski,
mais bravo Vincent.
Tu t'embranles du jet ski,
mais tu voulais en faire
quand on était en tournée
à Tahiti,
tous les jours.
Non,
c'est pas vrai.
C'est pas toi ?
Moi,
je suis un peu genre
pas trop au chaud du jet ski.
C'était Félix.
Jets ski et c'était Félix Jean.
Il est au fond donc avec Félix Jean ?
Excuse-moi.
Il est écolo,
Pierre.
Je suis écolo,
mais j'étais à Tahiti quand même.
Oui,
mais Félix Jean,
s'il peut jeter du plastique partout.
J'avoue,
je n'aime rien de dangereux,
mais moi,
le jet ski,
s'il y a moyen de sur une de tes dates
d'essayer,
j'aimerais bien.
C'est là que tu vois quand même,
on est sur un gars
qui est vraiment...
Si pour toi,
le jet ski,
c'est dangereux,
c'est pas un sport dangereux,
c'est pas un sport extrême.
Oui,
mais moi,
je n'aime rien qui n'est pas assis déjà.
Mais t'es assis ?
Oui,
là,
tu es assis.
Oui,
mais t'es assis,
ça va vite.
Moi,
tout ce qui va vite.
Tu peux faire du jet ski à 25 ?
J'ai peur dans l'avion,
j'ai peur dans le train,
j'ai peur sur une trottinée,
j'ai peur sur tout.
Dans le train,
t'as peur ?
Non.
Dans le train,
c'est vraiment le truc.
Moi,
parfois,
j'ai un peu peur.
Je vous imagine,
on percute un truc.
Des fois,
t'es très près de l'autre train
quand ça fait le bruit bizarre
et que ça tremble.
Oui,
on est d'accord,
quand il y a les deux trains
qui se croisent.
Non,
mais c'est parce qu'il n'y a jamais
d'accident de train,
parce que la SNCF,
on dit de la merde et tout,
sauf que c'est un des meilleurs
systèmes du monde
et qu'il y a des pays.
C'est dire ce qu'il y a ailleurs.
Oui,
non,
mais il y a des pays en Angleterre
où ça déraille souvent.
Il y a plein de pays.
Ça tape.
Ça,
c'est le plus ouf,
c'est quand ça tape.
Genre,
ah merde,
on n'en avait pas vu,
il y en a un autre sur la route.
En avion,
tu penses des fois,
on peut crever.
En voiture,
tu penses qu'on peut crever.
Dans le train,
tu n'y penses jamais.
Moi,
je pense un peu.
En France,
il n'y a pas eu trop de...
Il y a eu un crash,
de civil,
je crois.
Enfin,
dans les dernières années.
Il y a eu un RER
qui ne s'est jamais arrêté
il n'y a pas longtemps aussi.
Ah ouais ?
Et là,
il est arrivé à Melun,
je crois.
Non,
mais ce n'était pas un RER,
c'était un train calé.
Je crois qu'il allait soit à Clermont,
soit à Limoges.
C'est ceux qui descendent,
qui partent d'Austerlitz
et arriver à la gare...
Tu veux que je te sorte le fait divers ?
Il n'est jamais arrivé.
Il est sorti,
il y a eu des morts et tout.
Genre,
en arrivant à la gare,
le gars arrivait trop vite.
Si je n'étais pas de conneries,
il a déraillé.
Non,
mais il a déraillé
et il est allé sur le quai.
Je crois qu'il a cartonné des gens
sur le quai,
mais je ne veux pas dire une...
Oui,
c'est exactement ce qui s'est passé.
D'ailleurs,
vous saviez pour la petite bande ?
J'ai appris ça.
Il y a une petite bande
qui est pour les aveugles.
En fait,
si tu es...
Elle n'est pas pour rien.
C'est-à-dire que oui,
tu ne te prends pas le train,
mais en fait,
il y a une distance
entre un mètre ou un citier.
Tu te fais...
Il y a un espèce de rebond
où tu te prends le train.
Tu te fais aspirer.
C'est genre...
Il y a des morts
tous les ans de ça.
Oui,
parce qu'en fait,
tu te fais aspirer
et tu ne peux pas t'en sortir.
C'est vraiment...
Tu tape dessus,
c'est horrible.
Je ne sais plus qui c'est
qui m'avait dit ça.
J'allais dire une grosse connerie.
Une pote qui habitait
à Singapour
ou je ne sais plus quoi
qui est venue
ou une pote de ma meuf
qui est de Singapour
ou un truc comme ça
et elle a dit
mais qu'est-ce que c'est que ça
la France ?
Genre,
sur les quais,
il n'y a pas de protection.
Il n'y a pas de parois en glace
comme il y a dans les métros
sans pilote ici.
C'est parce qu'ils se jettent
les Asiatiques.
C'est vrai que c'est assez ouf
quand même.
Des fois,
tu as un train
qui passe à 4000 à l'heure
et toi,
tu es sur le quai
comme un Google.
Je ne sais pas
parce qu'eux,
ils les mettent
parce qu'au Japon,
énormément de suicides.
Mon frère,
il en a vu.
Il a vu un suicide ?
Oui.
Il l'a vu juste après.
Il a vu le gars
qu'a tapé
et qui...
Ah,
tu vois,
un suicide au Japon,
c'est comme
aller voir la Corrida en Espagne.
Il y a un petit côté
tout le même.
Ah putain,
c'est terrible.
Et en plus,
ça va être pris comme extrait
cette merde.
Alors ça,
si ce n'est pas réel.
Si ça,
si ce n'est pas réel
pour vendre du mug.
Et d'ailleurs,
maintenant,
je suis deg.
Ça fait cinq fois
que j'y vais.
Putain,
je n'en ai jamais vu.
Dégoûté,
quoi.
Tu vas aller te foutre
sur un quai
et tu vas distribuer
des news un peu tristes.
Genre,
rappelez-vous Hiroshima,
l'histoire que les gens
se réveillent un truc.
Sur Dewey Lungo,
je vais apprendre le japonais.
Je vais apprendre que des phrases
de ça va en ce moment.
Vous savez,
il y a toujours une solution.
C'est comme ceux
qui vont à Paris
et qui voient des grèves.
Finalement,
ils sont contents
et c'est la merde
mais c'est vrai
tellement français.
Il y a des tweets
comme ça de mecs
qui sont...
Moi,
ce qui me fait hurler de rire,
la pataterie.
Vous avez vu
l'américain
avec la pataterie ?
Quoi ?
Qui est venu à la pataterie,
le resto de la pataterie ?
Il y a un américain,
il est là,
il tweet un jour
mais lui,
il est au premier degré.
Il dit
Oh my God,
French people,
they have so many ways
to bake potatoes.
They have a restaurant
just for potatoes.
It's amazing.
Tu vois ?
Et genre,
le gars,
il passe la journée
de sa vie
à la pataterie
et donc le truc
est vachement retweeté
et les français lui disent
c'est pas de la vraie gastronomie
et il y a les gars
qui mangent vraiment là-bas
et qui sont premiers
et que moi,
j'ai envie de défendre
parce que j'aime bien
le buffalo grill
et les French aussi.
Je fais partie des deux Frances,
connard de Paris
mais aussi bof de Clermont
et du coup,
il y a aussi des gars
qui disent
si il kiffe,
arrêtez de le faire chier,
c'est très bon la pataterie,
on y passe des bons moments
et donc il y a eu une guerre
des deux Frances
et le gars s'est retrouvé
dans le New York Times,
il s'est retrouvé,
la pataterie,
il a évidemment retweeté
parce que personne
n'a jamais fait de pub
pour la pataterie.
Mais ça existe encore
la pataterie ?
Et le gars était à fond
et lui,
il prend des photos
mais c'était drôle
parce que c'est vrai
qu'il y avait un côté
tu serais pas au buffalo grill
en train de prendre
toutes les photos de ton plat
et lui,
il prenait toutes les photos
regardez,
c'est que des patates
mais il le faut de manière
si avant.
Il était comme un fou,
il a passé un moment
extraordinaire à la pataterie.
Oui, je sais pas,
c'est comme si,
attends, je sais pas.
Quand tu vas au state,
tu vas dans un fast food dégueulasse
genre t'es comme un fou.
Oui, sauf que nous on le fait,
tu vois, nous on le fait.
On va chez Wendy's,
on va chez Burger King
quand il n'y avait pas
Burger King en France.
Regardez !
Donc c'est exactement
ce qu'il a fait.
Moi jamais,
j'ai jamais foutu les pieds
là-bas encore.
Mais si, on va y aller,
on va y aller.
Pourquoi tu veux
que j'y aille avec toi ?
Parce que tu m'accompagnes.
Moi je veux jouer
à New York avec toi.
On va y aller,
on va y aller.
Arrête d'être son chien toi !
Mais si, on va y aller.
On va faire podcast
à New York.
Ah bah il faut le faire en mai.
Moi je vais à Montréal en mai
donc je vais essayer
de caler New York.
Moi je vais à Montréal en mai
mais après en 2025.
Tu vas trop vite dans ce podcast.
On avait fait trois épisodes,
t'as fait des tasses
avec des fautes.
Maintenant une tournée américaine
qui nous a pris pour Johnny quoi.
Je pense qu'il faut
aller voir les gens.
À New York en voilier.
Et moi, je voulais dire...
Sauver la planète.
T'as dit quoi ?
À New York en voilier.
Arrête de nous faire chier
avec ta planète.
Non, bien sûr.
Oui, on essaye.
Non, moi je voulais dire
que concernant les émissions,
mon père a fait le big deal
et j'y suis allé.
Putain !
J'ai pas fait...
Tu sais, t'avais des mecs
qui faisaient des musiques,
tu devais reconnaître...
Ah mais c'était pas Ramoucho
avec la faute.
Ramoucho, ouais.
Ouais, mais c'était un groupe.
On vient se vendre.
Non, on regardait pas ça.
Ramoucho, pardon.
On m'a dit,
j'ai entendu dire
qu'il y avait un mec
qui s'appelait Ramoucho.
Et là, c'était pas Ramoucho.
C'était un groupe
mais c'était pareil,
même concept.
Et ils devaient reconnaître les musiques
et mon père se présente
comme musicien.
Voilà ce qu'il est dans le cœur
de l'armée française.
Et première musique,
il reconnaît pas.
Deuxième non plus.
Merde !
Et t'as quatre chances,
je crois, ou cinq.
Trois, quatre,
il reconnaît pas.
Et la cinquième,
il reconnaît toujours pas.
C'est-à-dire qu'en fait,
t'as rien.
Zéro.
Et non,
t'as la bagnole.
Zéro, mec.
Même pas de quoi aller
tirer le rideau.
C'est-à-dire,
il ressort,
il a gagné zéro balle.
Zéro ?
Un tee-shirt, un mug.
Et t'es obligé de rester.
Non, zéro.
Franchement, pas ouf.
À revoir,
à revoir,
ça serait cool.
Ça serait marrant
que ce soit la Marseillaise,
la Macarena,
la Sonnerie des Pompiers.
Il y avait la Lambada dedans.
Il y a deux notes,
pas un Pomp.
C'est les Pompiers.
La Lambada, quand même.
Attends,
il n'a pas eu la Lambada ?
Je crois que c'était la Lambada,
mais il fait arranger différemment.
Ah ouais, le gars,
ah non,
mais moi,
j'ai que les musiques militaires.
Ça, c'est l'armée rouge.
Les chants de l'armée du Rhin.
Ah ouais.
Et là, vraiment,
c'était dur.
J'ai rien dit
parce qu'après,
c'était filmé
et c'était comme nous,
diffusé quelques mois plus tard.
Donc,
j'ai rien dit.
Sauf qu'on s'est foutus de ma gueule
à l'école de ouf.
De ouf,
on s'est foutus de ma gueule.
Mais de sa récolte,
vu comment c'était regardé,
peut-être même ton père,
il ne l'a pas très bien vécu.
Il s'est peut-être fait un peu vanné au taf.
C'est sûr.
Il n'a rien trouvé au Big Deal.
Mon père,
il s'en bat les couilles.
C'est pour ça qu'il a fait JR après.
Oui.
C'est ça qui s'est passé.
Je vais me venger.
Et JR,
pour les connaisseurs,
il ressemble un peu à Bill.
Il ressemble un peu
au truc qui était dans les grands.
Ça y est.
Et voilà.
Vous l'avez chauffé
pour l'épisode d'après.
C'est lui.
Attends,
c'est moi qui prends.
C'est lui qui a fait
la comparaison physique.
Quand est-ce qu'il est fini
cet épisode ?
Attends.
Mon france le sait.
Mon père,
il a fait le burger quiz.
Ton père ?
Oui.
Attends,
le burger quiz comme candidat ?
Oui.
Moi,
j'étais dans les...
Il n'y a pas que des stars là-bas ?
Non,
parce qu'il y a justement
dans le burger quiz,
c'est à chaque fois
des personnes du lambda
qui jouent avec
deux gars connus.
Il a gagné le Jeep Cherokee ?
Il n'a pas gagné le Jeep,
mais il a gagné le truc.
Il a fait...
Il a interverti...
Il avait les 10,
il a interverti 5 et 6,
pas de bagnole.
Non,
il a le mini quand même,
il a gagné 3000 balles.
Ah,
tu vois.
Tu gagnais une bagnole,
vraiment.
Oui,
mais ce que t'es rageant,
c'est qu'il confond
entre 6 et 7
ou 5 et 6.
Et du coup,
en fait,
il avait les 10,
mais il les invertit.
Mais c'était super.
Moi,
je suis allé au burger quiz,
j'ai vu trois émissions.
J'ai rencontré Faroujia,
j'ai rencontré Elie Semoun,
j'ai rencontré...
J'étais comme un ouf.
Oui,
c'est génial.
Mais vous,
en fait,
genre moi,
je n'ai pas la même famille.
Jamais de la vie,
il y en a un qui fait
un jeu télé dans la famille.
Ah ben,
moi,
ce n'est pas du tout le style.
C'est ma mère,
c'est ma soeur
qui avait inscrit mon père
sur le Minitel.
Mais parce qu'elle voulait
prendre de l'oseille.
Non,
elle adorait l'émission,
elle a inscrit mon père.
Mais mec,
c'est toutes les familles
qui,
au final,
avec le nombre de gens
qu'il y a tous les jours
dans des trucs télé,
tu demandes aux gens,
tout le monde connaît un gars
qui a fait...
Bon,
alors,
il y a des tarés
qui font 27 émissions
qui font augmenter les stats.
Il y a des joueurs pro.
Moi,
j'avais essayé de faire
Tout le monde veut prendre sa place.
Concrouriste,
ça existe.
De regret,
tout le monde veut prendre sa place.
Concrouriste,
ça existe avec des vraies techniques.
Oui,
oui,
oui.
Tu prends des enveloppes
plus grandes pour participer au jeu
parce qu'il y a plus de chances
d'être pris.
Tu froisses l'enveloppe.
Moi,
j'avais fait ça.
Putain,
tu rigoles,
je l'avais fait une fois.
J'avais acheté,
il y avait une émission télé
qui disait
comment gagner au jeu concours.
Il disait
votre enveloppe
qui est vraiment tirée au sort.
Essayez de faire carres sortes.
J'avais collé des petites gommettes
et des petites têtes de Père Noël.
J'étais abonné à Okapi.
Pour ceux qui connaissent,
un magazine,
il y avait un jeu vidéo
Harry Potter à gagner sur PlayStation.
J'ai gagné le jeu vidéo.
Je n'avais pas de PlayStation.
Je l'ai revendu 12 balles
et cash coverter.
Mais j'ai quand même gagné Harry Potter.
Cash coverter.
Écoutez,
il vient de sortir,
il a 80 euros,
il est neuf.
12 balles.
Exactement.
J'arrive,
je te jure,
c'est limite.
Il me l'a acheté 12 balles
et après,
il a collé la petite gommette dessus,
75,
et il l'a mis dans l'arrivée.
C'est les meilleurs cash coverters.
Cash coverters,
ils sont très forts.
Je ne sais pas
si ça existe encore.
Si, si, ça existe.
Mais nous,
on n'a pas les punch-ups,
ce que tu vois
dans les vieilles émissions de merde
sur RMC que tu regardes
où le mec arrive,
c'est un ancien drogué,
il revend son Oscar.
Le gars,
un Oscar,
5 euros.
Ah,
les prétères sur gage.
Oui.
Vraiment,
c'est les meilleurs.
Les gars de Micromania
peuvent s'accrocher.
Eux,
ils te rachètent une Rolex,
5 dollars.
De toute façon,
le gars qui te la vend,
il est accro au crack,
il est comme ça.
Il achète moi un petit ton Rolex.
C'est vrai que c'est terrible.
Eux,
c'est des vrais merdes.
Ça,
c'est terrible.
Parce que eux,
tu sais qu'ils vont vraiment...
Nous,
on est un peu dans la galère
à vendre notre Harry Potter 12 balles.
Mais là,
les gars qui viennent au pawn shop
vendre...
Il y a des vraies histoires.
Ils ont acheté des bagues NBA,
d'anciens sportifs,
des...
C'est connu que Pete Doherty,
il a revendu tous ses Grammy Awards
pour s'acheter de l'Hero et tout.
Toi,
t'es là,
tu vois le gars qui arrive
dans la déchéance totale
qui fait la couverture des magazines
avec Kate Moss.
Tu lui rachètes son Grammy Award
de 22 dollars
pour qu'il s'achète de l'Hero.
T'es une belle merde.
Et tu vois,
dans 20 piges,
il revende ton mug
pour t'acheter du pâté.
Tu seras gif.
En fait,
il y a un C.
il est collector.
Tu vois,
c'est pas...
5 balles.
5 balles et je te suce.
Bon,
sur cette blague bien grave,
on arrive à la fin de l'émission,
je crois.
On a fait...
Voilà,
c'était un épisode
somme toute sympathique.
Pour ceux qui sont restés jusqu'à la fin,
la première mi-temps
était un peu light.
Après,
ça s'est emballé.
On s'est re-saisis,
je trouve ça bien.
Non,
c'était bien.
On s'est re-saisis.
On s'écoute plus.
On apprend.
On va se marcher dessus.
C'est plus audible.
Alors,
comment ça se passe à la fin ?
On peut faire...
Déjà,
on peut faire nos pubs à nous.
Tu peux faire ta pub à toi.
Ouais,
toi,
tu joues à Reims.
Non,
mais je joue partout en France.
Je joue partout,
mais particulièrement à Reims.
Je joue particulièrement à Reims.
Reims,
c'est combien ?
Ça va être diffusé en février,
votre histoire.
C'est ça ?
Ouais,
mais c'est bon,
Reims,
moi j'y suis en avril.
Donc tout le reste,
ce sera passé.
Non,
mais c'est très bien.
mais je joue partout en France.
Achetez les billets.
Venez voir mon spectacle.
Je pense,
objectivement,
qu'il est plus drôle
que celui des deux autres.
Donc,
réunis.
venez...
Ouais,
des deux autres réunis.
Des deux autres réunis.
Et Franjo fait encore des jeux de mots
au spectacle.
Et si on rajoute
celui de Marie-Rénaud
et un demi-Félix Dian,
toujours,
je prends le risque d'être plus drôle.
Non,
mais non,
j'en sais rien.
Donc,
allez voir Pierre-Tévenoux sur scène,
allez voir Urbain aussi.
Toi,
tu joues où à Paris ?
En février,
je ne sais pas encore.
Mais tu ne sais pas
que tu joues en février à Paris ?
Je sais que je joue à Paris,
mais je ne sais pas dans quel théâtre.
Je suis en train de décider.
Ah !
Bon,
vous tapez Urbain,
et vous tapez Urbain,
humoriste.
Urbain,
Et moi,
je joue à Paris
et dans toute la France.
On se partage le théâtre
avec Pierre.
On est à l'Apollo Théâtre,
normalement,
si tout va bien.
Et si vous tapez Urbain,
humoriste,
Franjo a sûrement acheté
les trucs sur Google.
Donc,
c'est son nom à lui
qui va sortir en revue.
Sûrement niquer tout le monde.
On a le nom de domaine
urbainstandup.com.
Ça,
c'est important.
Mais maintenant,
notre pub à nous.
Déjà,
il faut savoir que là,
on perd de l'argent.
Il faut le savoir.
Donc,
il faut mettre sur Tipeee.
Ce qui est pour Franjo
est quelque chose d'assez nouveau.
Très compliqué.
On est sortis de la zone de confort.
Là,
on perd de l'argent.
Je déteste ça.
Donc,
aidez-nous,
sinon on arrête tout.
Si vous aimez bien nous écouter,
mettez sur Tipeee.
Sinon,
ça n'a pas duré cette histoire.
On n'est pas dans l'humanitaire.
Moi,
je ne suis pas assez bon sinon.
T'as raison.
Mais ce n'est pas une menace.
C'est vrai.
On ne peut pas payer 500 balles
l'épisode indéfiniment.
Oui,
il faut nous donner...
Vraiment,
faites-nous des virements.
Directement.
C'est-à-dire,
même vous nous voyez dans la rue,
vous nous donnez 10 balles.
Moi,
je dis que je remets ça dans la caisse.
C'est faux.
Et puis,
suivez-nous sur les réseaux Podcastos
avec un K.
Ça s'écrit comme ça.
Et c'est un peu partout sur les réseaux.
C'est partout.
C'est absolument partout.
C'est même sur ce Boobax.
On va les lancer sur le Boobax.
Merci à vous d'avoir écouté.
Vive la vie.
Et le live,
le live.
Le live.
Ah oui,
pardon,
le 18 février à 17h30
à l'Apollo Théâtre.
Il y aura d'autres dates.
Donc,
on vous met le link tree
de Podcastos en commentaire
et vous allez voir ça bientôt
et on se reverra en vrai.
Et ça,
ça fait plaisir.
Et vous êtes vrai.
Vive la vie.
Merci.
Les commentaires et tout,
c'est super.
Pour l'instant.
Allez,
à la semaine prochaine.
Bisous.