WASH !
Ça, c'est Fred qui découvre qu'il peut payer hyper facilement son lavage avec l'application WASH de Total Energy.
Et ça, c'est Fred qui découvre qu'en rechargeant son compte sur son appli WASH, il peut gagner jusqu'à 25 euros de bonus lavage.
Découvrez tous les avantages et achetez facilement votre lavage grâce à l'application WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy.
Offre sous mise à condition.
Plus d'informations sur wash-totalenergie.fr.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour les amis podcast sociaux, urbain.
Tu ne vous parles en ce début d'épisode, petite intro.
Voilà, parce que je suis chargé de l'upload.
Donc, je fais ce que je veux.
Francho s'occupe de l'argent et Pierre de crier.
C'est pour vous rappeler qu'on a quelques petites dates.
Pour venir vous voir en live, on fera le podcast en live.
Chaque date, il y a le même jour.
L'enregistrement du podcast avec invité.
Qu'on ne peut pas dire, mais attention, c'est exceptionnel.
Et après, c'est l'un, c'est l'autre, c'est les deux.
Un plateau de stand-up où chacun fait 20 minutes des meilleurs.
C'est vraiment mieux que d'aller voir un spectacle.
Vous les voyez les trois et les meilleurs moments.
Sauf pour Francho, il n'y a que des pires moments.
Le 18 février à Paris, le 10 mars à Paris,
les deux dates à chaque fois.
Plateau et podcast.
C'est l'un, c'est l'autre.
Vous prenez une place pour l'un, vous prenez une place pour l'autre,
vous prenez une place pour les deux.
Voilà, 20 balles.
18 balles en ce moment.
Le 29 septembre à Nantes, oui, c'est dans longtemps.
Le 20 octobre à Bordeaux.
Le 15 décembre à Lille.
Et voilà, Nantes, Bordeaux, Lille, Paris.
Le plus urgent, c'est Paris.
Ça arrive dans un mois pile,
18 février et 10 mars.
Allez, venez nous voir en plateau.
N'oubliez pas de vous abonner.
N'oubliez pas de mettre des petits commentaires
qui font plaisir sur les applis de podcast.
Vous êtes les gens qui écoutent ça en audio.
Vous êtes des vrais.
Vous êtes des vrais gens du podcast.
À cause des gens, des moldus de la vie,
on a dû se filmer.
Mais c'est vous qu'on aime,
les auditeurs qui n'aimaient pas voir les cheveux gras de ma personne
et les grosses gencives de Franjo.
On vous embrasse énormément.
Tout ça, tous les liens sont disponibles sur Linktree Podcastos,
sur les applis Podcastos, Insta, TikTok et tout.
Il y a un lien dans la bio.
Vous pouvez.
Dans toutes les bios de tous les épisodes,
il y a le Linktree Podcastos avec toutes les dates.
Sinon, vous tapez Podcastos Tournée,
Podcastos Spectacle sur Google.
On ne va pas vous expliquer comment tout marche.
On vous embrasse énormément.
Cet épisode est superbe.
C'est notre meilleur épisode.
On vous embrasse.
Et bonjour à tous et bienvenue sur cet épisode 10 de Podcastos.
Le sourire qui change dès que ça tourne, j'adore.
Ça fait plaisir de vous retrouver.
On a un épisode un peu spécial.
On a une invitée incroyable.
On a de la chance de l'avoir.
On applaudit.
L'Amia.
Merci.
10 épisodes pour avoir une meuf.
Ça fera plaisir.
Merci de ça.
Je crois qu'on a déjà eu une meuf,
mais du coup, elle va être contente de sentir que tu t'en es.
Ah oui, c'est vrai.
Pardon, j'ai déjà oublié.
Tu sais que tu l'as dit avec tellement de franchises
que je croyais que c'était la première.
C'est vrai, pas du tout.
On a déjà eu une.
Mais elle vendait des fleurs.
Oui, c'était une gitane.
On salue, Laura.
C'était très cool.
C'était Laura qui a le plan de truc.
Ah, sympa.
Le concept a l'air d'être marrant.
Si vous voulez voir, c'est dans l'épisode 6 ou 5.
Il y avait beaucoup de mépris dans ton marrant.
J'ai vachement apprécié.
Non, pas du tout.
Laura, d'ailleurs, si tu nous vois, on t'embrasse.
Tu l'as connu ?
Non.
En fait, elle a lâché l'épisode depuis que j'ai dit que je ne la connaissais pas.
Donc, il y a un peu de méfier dessus.
Donc, Lamia, pourquoi on t'invite ?
Déjà, Lamia, je trouve que tu es un profit super intéressant pour plusieurs raisons.
Un entretien d'embauche, LinkedIn.
D'ailleurs, tu es sapée comme pour un entretien d'embauche.
Je suis toujours sapée comme ça, même quand je vais au lit le soir.
Du coup, voilà.
Elle est au max tout le temps.
Et je peux le dire puisque, c'est dans le domaine du perso, mais je le dis, on a été coloc pendant quelques mois.
Et c'est pour ça que j'ai rencontré Lamia qui est extraordinaire et que je trouvais intéressant d'avoir.
Lamia, est-ce que du coup, en tant que businesswoman, est-ce que tu peux te présenter rapidement, savoir ce qu'on fait, ce que tu fais ?
Eh bien, du coup, déjà, je suis très content d'être avec vous aujourd'hui.
Merci de m'avoir invitée.
Comme je te donne le job.
Je ne sais même pas pourquoi c'est, mais tu le dis.
Les hobbies sont le voyage.
Exactement.
La photographie.
Je m'appelle Lamia, du coup.
J'ai 28 ans.
Je suis d'origine marocaine.
J'habite en France depuis une dizaine d'années.
Et je suis entrepreneuse.
Donc, j'ai ma marque de soins pour la peau qui est anti-imperfection et rechargeable, du coup.
C'est vraiment...
Vas-y, balance la promo et balance des produits.
Moi, j'ai pas mal d'imperfections.
La promo, elle est là.
Tu peux dire ?
J'avoue, c'est vrai que c'est ton promo.
Oui, parce que c'est facile de partir de toi et après, part de nous.
Exactement.
Et on verra.
On verra si ça marche.
Il y a deux écoles, en fait.
C'est soit j'ai des boutons, donc ça peut parler aussi.
Là, j'en ai pas.
Et je permets de dire que c'est grâce à mes produits, en effet.
D'accord.
Si t'es mieux que les meufs de Sephora, j'y suis allée il y a pas longtemps.
Parce que moi, j'ai toujours des gros chetards et des fois, on est filmés.
Et j'ai jamais trouvé la bonne teinte, la bonne couleur, rose cochon qui n'existe pas sur moi.
La meuf, elle a essayé 25 trucs.
À la fin, elle était dégoûtée.
Elle appelait d'autres meufs.
Il y avait quatre meufs.
Votre couleur n'existe pas.
Voilà, partez.
Vous me servirez.
Un fond de teint, du coup ?
Non, juste pour un correcteur.
Ah oui, mais c'est pas un petit truc.
Toi, c'est du maquillage que tu vends ?
Non, c'est des crèmes, des soins, en fait, pour le visage.
Pour guérir, pour cacher.
Exactement.
Et donc, le nom de ta marque, c'est quoi, rappelle-nous ?
C'est Kernel.
Kernel, d'accord.
Et donc, moi, ce qui m'intéressait, parce qu'on a eu le temps d'échanger, je la découvre pas
aujourd'hui, c'était un peu ton parcours, ce que tu avais commencé un peu ailleurs.
Non, mais c'était hallucinant.
Tu avais lancé ta marque à Hong Kong, ensuite t'es revenue.
Tu peux nous résumer rapidement comment t'as créé cette marque ?
Comment j'ai commencé à entreprendre ?
Alors, c'est très simple.
J'étais en école de commerce.
J'ai voulu faire un parcours assez classique comme tout le monde, c'est-à-dire être en marketing
chez L'Oréal, on va dire.
Comme tout le monde, je peux me permettre d'intervenir.
Moi, le marketing chez L'Oréal, je n'ai jamais vu arriver dans mon projet de vie.
Oui.
Et même l'école de commerce à 30 000.
Comme tout le monde, on va dire chez les femmes qui sont étudiantes en école de commerce.
Ok, oui.
À l'école de commerce, chez les meufs qui sont en école de commerce ?
On était une classe avec que des meufs dans l'apprentissage.
Et genre L'Oréal, c'est l'objet ?
Genre L'Oréal Vuitton ?
Non, mais c'est un exemple parmi tant d'autres, mais en tout cas dans une grande boîte.
Mais c'est le top.
À l'époque, je pense que aujourd'hui, ça a bien changé justement.
Mais en tout cas, quand moi, j'étais en école de commerce, c'était un peu le goal.
Exactement.
Et j'ai fait tous mes stages dans des grandes boîtes, plutôt Shiseido, Armani, des gros trucs.
Tout ce qu'on adore.
La première, tu as dit, c'est quoi ?
Shiseido.
Arrête, j'ai fait semblant.
Tu ne connais pas ?
Je ne connais pas.
Moi, si, je vois l'écriture des trucs.
C'est le numéro 4 en cosmétique.
J'aurais dit 5.
5, ok.
6, même.
Je ne sais pas dans ma poche.
C'est japonais ?
C'est japonais, oui.
Ils sont à Paris.
Pierre chie sur le Japon à chaque épisode.
Non, non, non.
Il a quand même dit que le Japon, c'est quoi ?
Le suicide au Japon, c'est l'équivalent de la corrida en Espagne.
C'est terrible ce qu'il fait parce que ma blague était drôle et là, quand il l'a fait, forcément, c'est nul.
Il fait du vrai franjo parce qu'il nique la blague, elle est moins drôle et il rajoute du racisme.
Donc, c'est ça, tel quel, je crois.
Je ne l'avais pas fait comme ça.
Elle était beaucoup mieux.
Allez voir l'extrait de mon podcast précédent.
L'interruption a duré 5 minutes.
Merci, Pierre.
Là, de toute façon, tu vas te présenter et nous, on va interrompre parce que ça te parait normal de ce que tu dis,
mais nous, c'est déjà faire une école de commerce et aller à Chine-Orient.
Oui, c'est vrai que ce n'est pas intuitif peut-être pour les autres, mais en tout cas, pour moi, c'était évident que je ferais du marketing dans une grande entreprise.
Chose que j'ai fait en stage et je me suis très vite rendu compte que ça ne m'intéressait pas.
Et en fait, j'ai été en échange en Chine parce que je n'avais pas les meilleures notes, on va dire, en cours
et qu'on m'a obligée, en fait, d'y aller.
Attends, pause, pause, pause, pause.
Genre, tu te souhaitais rien, tu te mettais des races, tu sortais de la fête.
Oui, mercredi et lundi soir, toutes les semaines, du coup.
Mercredi au lundi soir.
Attention, moi, tu parles à un alcoolique qui a pratiqué.
Attention, moi, je suis...
Maman, si tu regardes ça, je suis désolée.
Dans mon école à moi, l'école de la vie, notre top job, c'était d'être alcoolique.
Bon, voilà.
Et même pour moi, le lundi soir, c'est déjà...
Il faut être costaud pour s'en mettre dès le lundi, quand même.
C'était peinte lundi soir jusqu'à 2h et mercredi soir soirée jusqu'à 5h du mat.
Ah, c'était lundi et mercredi.
Ça veut dire que jeudi, vendredi, samedi aussi, du coup.
Oui, l'équipe, on va à Paris et on refait ça, mais différemment, oui.
Oui, tous les soirs, quoi.
D'accord, et donc, du coup, à l'école, tu étais naze.
Et donc, vous aviez un échange avec la Chine et la Chine prenait tous ceux qui étaient pris pas ailleurs.
Les derniers, du coup.
Parce que tu as dit ça comme une punition.
Tu as dit, moi, c'était nul, donc la Chine, quoi.
Oui, c'est vrai que je ne l'avais pas du tout choisi.
Je me rappelle même avoir envoyé un mail pour demander de changer, qui a été refusé.
Et malheureusement, du coup, j'ai dû y aller.
Je n'étais pas très contente.
Non, c'était Shenzhen, dans le sud de la Chine.
On embrasse tous les chinois, en tout cas.
C'est ça.
Un genre de tourcoing chinois, quoi.
Oui, voilà.
C'est pire que ça.
C'est un village de pêcheurs qui a été transformé en méga-usine.
C'est pas bien, Shenzhen.
Je pense qu'il y a...
Comment ?
C'est pas bien, Shenzhen.
C'est spécial.
Enfin, j'ai eu des expériences très, très marrantes là-bas.
Qu'est-ce que tu n'as pas compris dans le fait que c'était une punition ?
C'est ça.
Donc, j'ai été à Shenzhen et je n'étais pas très contente.
Donc, j'allais en cours sans trop écouter, jusqu'au jour où il y a un prof qui était
businessman à Hong Kong, qui commence son cours en disant, si vous voulez savoir comment
faire de l'argent, écoutez-moi.
Et du coup, là, j'ai écouté.
C'est ce que Pierre dit souvent, d'ailleurs.
Il dit, si vous voulez vraiment faire de l'argent, écoutez-moi.
Oui, j'ai pas mal d'inclus.
Et voilà, je me barre.
C'est le moment où je...
C'est ça.
Donc là, j'ai écouté.
Et en fait, il racontait plein d'histoires d'entrepreneurs qui venaient d'Europe et qui
ont réussi en Asie.
Ça m'a pas mal passionnée.
Donc, en fin de cours, j'ai été le voir en lui disant, en vrai, moi, ça m'intéresse.
Est-ce qu'on peut en rediscuter ?
Il me dit, bah, si t'as une idée, prépare ça et viens me pitcher, du coup, mardi prochain
à Hong Kong.
Pardon.
Et du coup, bah voilà, j'avais 22 ans.
Je prends mon sac avec ma petite idée de projet et je vais le voir à Hong Kong à ce
moment-là, toute seule, du coup.
Et du coup, je lui parle de mon projet qui, à l'époque, c'était de l'exportation d'huile
d'argan, en fait, du Maroc.
Vu que je suis marocaine, en Asie, puisqu'il n'y en avait pas.
Je lui parle de cette idée, du coup, et il trouve ça assez intriguant.
En fait, il connaissait pas du tout.
Il me dit, bah, c'est une trop bonne idée.
Je pense que les Asiatiques vont beaucoup aimer.
Et du coup, je commence à exporter, du coup, de l'huile du Maroc en Chine grâce
à lui.
Il m'a sponsorisé pour créer mon entreprise.
Donc, il s'appelle Monsieur Chung, qui est aujourd'hui au Canada à cause du Covid.
Du coup, il a déménagé.
Et voilà, l'aventure a commencé comme ça.
À 22 ans.
Ah, donc toi, t'es dans l'import-export à 22 piges.
C'est ça, exactement.
Donc, en fait, les études, ça te casse les couilles.
Enfin, à ce moment-là, tu te dis, mais en fait, les études, pourquoi si je peux...
Exactement.
Donc, en fait, j'ai commencé comme ça avec lui pendant mon échange.
J'en parlais à personne.
Je disais à ma colloque que j'avais un mec à voir à Hong Kong et je faisais mon petit
truc.
Et puis, ça a commencé à apprendre.
Donc, j'ai décidé de ne pas finir, de faire mon stage de fin d'études dans le cadre
de mon projet.
Donc, c'est un programme que les écoles de commerce permettent de faire.
Et à partir de là, je ne suis pas revenue.
En fait, j'ai passé le reste des années à avancer sur le projet.
J'aime bien parce que moi, étant un peu anti-études, enfin, pas anti-études, mais anti...
On nous fait croire que c'est ce qu'il faut faire dans la vie.
Oui, malheureusement.
Et ça me fait un peu penser.
Moi, je regarde.
Tu vois qui c'est ?
Oussama Amar.
Oui, bien sûr.
Souvent, c'est ce qu'il explique à des gens.
Ils disaient, vous voulez entreprendre ?
Ils disent, tous les gars des écoles de commerce de France, ils sont tous nuls parce qu'on
leur apprend des trucs et ils sortent de l'école à 25 piges.
Et ils n'ont jamais...
En fait, tu t'apprends plus sur le terrain en créant ton truc toi-même.
Même si tu te plantes comme une merde, toi, à 22 piges, tu vas finir avec...
Et du coup, tu as appris plus vite.
Oui, par insouciance, j'ai appris 10 fois plus vite.
Alors, ce n'était pas simple.
Évidemment, j'ai eu plein d'histoires qui sont passées parce que je n'y connaissais
rien.
Je parlais à peine.
Enfin, je parlais bien anglais.
Mais à part ça, je me retrouvais très vite avec des businessmen à Hong Kong à négocier
avec eux.
C'était assez dingue comme expérience à vivre aussi jeune.
Donc, voilà, je me suis lancée comme ça.
Ça a duré du coup deux ans et demi.
Après, il y a eu le Covid.
Du coup, j'ai dû rentrer en France et c'est là où j'ai relancé une deuxième boîte
qui est ma boîte actuelle.
En France, oui.
Exact.
Du coup, c'est fini.
Il n'y a plus d'huile marocaine en Chine ?
J'ai encore des demandes.
Donc, quand c'est des clients avec qui j'ai toujours un lien, je peux faire un transfert.
Mais en tout cas, je ne suis plus dans une démarche d'exportation d'huile d'argent.
Il y a un marché à prendre.
Et ce qui est intéressant, je sais ce qui est intéressant.
Avec Kernet, c'est le côté éco-responsable parce que c'est l'un des rares produits.
Je crois que vous n'êtes vraiment pas nombreux à avoir ce concept de recharge.
De recharge, oui.
C'est simple.
Après avoir fait de l'export comme ça en Asie, je voulais créer quelque chose qui avait plus de sens pour moi.
Et du coup, j'ai lancé une marque qui est à la fois éco-responsable, avec des ingrédients vraiment clean,
un accompagnement derrière.
Donc, oui, on fait partie des seuls à avoir des packaging rechargeables.
Tu nous as ramené un modèle ou pas ?
Oui, je vous ai ramené deux crèmes pour vous.
Arrête !
Allez !
On a gratté ça !
Moi, j'en ai déjà gratté, mais sans lui demander.
Attends, c'est des crèmes qui sont avec toi.
Est-ce qu'on peut en avoir un modèle pour vous montrer ?
C'est des crèmes parfaites pour toi, du coup.
C'est des crèmes pour qu'il y a désespéré.
C'est des crèmes qui sont anti-imperfection.
Donc, quand tu as des boutons, des points noirs, etc., ça va t'aider.
Elle a dit parfait pour toi et points noirs dans la même phrase.
Alors que je suis si loin d'elle !
Tu dis que c'est anti-imperfection.
Mais mec, tu vas disparaître.
Est-ce qu'on peut mettre la musique ?
Arrête, on fait pas mal celle-là.
Elle est pour moi et elle est pas mal.
Est-ce qu'on va avoir un échantillon pour montrer comment ça va sur le côté ?
En vrai, ma peau, elle fait vraiment chier parce que si je fais rien, ça va.
Mais genre, le moindre maquillage pour un tournage me nique deux semaines.
Aïe, aïe, aïe.
Et à chaque fois, elles ont le même discours.
Je leur dis, vous savez, là, moi, je prends pour deux semaines de boutons.
Oui.
S'il vous plaît, quoi.
Et dites, mais non, pas moi.
Elles ont tous le même discours, pas avec moi.
Je prends leur numéro et je leur envoie la tête après.
Oui.
Et la regarde, il y a une super solution.
Bon, du coup, comment ça marche ?
Ah oui, mon truc.
Donc là, on a la crème.
Déjà, j'adore la couleur.
Attends, c'est pas...
D'accord, pardon, vas-y.
Du coup, quand tu l'ouvres, en fait, t'as plusieurs éléments à l'intérieur.
T'as trois éléments.
Je tiens à signaler qu'on n'est pas payé.
Parce que là, on fait le placement de produit le plus beau de tous les temps.
Mais on fait ça gratos.
On fait ça gratos.
On a une influenceuse.
Qu'est-ce qui est devenu ce podcast ?
Une recharge à l'intérieur.
On va voir la charge.
Oh putain, ça y est, ok.
Le placement va marcher en plus.
En fait, en la ressortant, je me suis dit, bon, vous connaissons, voilà.
Non, non, non.
Donc t'as trois éléments.
On dirait...
On dirait quoi ?
On dirait que j'ai fait un don de sperme beaucoup trop conséquent.
Non, non, mais pour ceux...
Putain, je voulais pas...
Cette vanne est...
Ouais.
Pour ceux qui voient pas, on peut décrire audio description.
Il y a donc Lamia qui est en train de dévisser délicatement.
Vraiment un truc taille carotte, quoi.
Taille petite carotte.
Petite carotte, c'est pas pour manger, c'est une capsule.
Bon, du coup, c'est simple.
En fait, t'as une recharge.
Ensuite, tu vas la fixer à l'intérieur de ton flacon, comme ça.
Et tu refermes, comme ceci.
Et en fait, après, quand tu finis ta crème, t'as juste à réouvrir.
Et en fait, tu recharges à chaque fois avec une recharge.
Parce que sinon, les gens, à chaque fois, ils jettent tout.
C'est ça.
Exactement.
Ça permet du coup de baisser sa consommation de plastique de 70%.
Et ça permet du coup, pour nous, en fait, plus tard, de personnaliser.
En fait, plus tard, chaque personne aura une recharge différente en fonction de ses besoins.
Et cette crème, elle fait quoi ?
Cette crème, elle fait disparaître les points noirs.
Et en fait, elle va t'aider à long terme.
Tu veux ?
Et ça, là, est-ce que ça, tu peux le changer aussi ?
Ce truc-là, ou ça, tu le jettes ?
C'est ça que tu jettes seulement ?
Oui, ça, en fait, soit tu le jettes.
Alors nous, ce qu'on fait, c'est qu'à partir de trois recherches chez vous,
on vous envoie une enveloppe prépayée.
Et vous pouvez nous les renvoyer pour qu'on essaie de l'utiliser.
On n'est tellement pas la cible.
Les gens qui écoutent, tu ne sais pas, ils peuvent acheter ça.
On n'est pas la cible qui est stancée.
Il faut changer, justement.
La crème, il va commencer à en mettre.
Moi, je veux en mettre.
Ah, voilà.
Moi, j'ai envie de me rendre plus parfait.
Et donc, est-ce qu'il y a des marques qui commencent à le faire ?
Ou vous êtes vraiment...
Il y a quelques marques qui commencent à le faire.
Alors, il y a eu tout un mouvement de marques qui commençaient à faire des shampoings solides,
des billes que tu mets dans de l'eau.
Je les ai tous sur Instagram, ça, c'est plus beau.
Voilà.
Donc, ça, ça a commencé à bien marcher.
Maintenant, c'est quand même assez difficile à utiliser.
Enfin, ce n'est pas très intuitif.
Il y a quelques marques qui commencent à faire du rechargeable,
mais ça reste souvent du luxe.
Voilà, des stagloders, etc.
où tu peux avoir des recharges.
Mais il n'y a pas encore de marques qui proposent quelque chose d'accessible financièrement
et qui fonctionnent bien pour l'instant.
Ça sent bon.
Ça sent la crème de...
C'est vrai ?
Ça m'amène en entente.
Il y a une facette féminine.
On le voit comme ça, ce gros bruit.
Est-ce qu'on n'essaierait pas d'en mettre là tout de suite ?
Déjà, on peut refermer le produit.
Je sais que la recharge vous plaît beaucoup, mais...
J'adore la recharge.
J'en ai envie déjà à refermer le produit.
Donc, du coup, je vais en remettre un peu comme ça.
Moi, je ne me mets jamais de la crème.
Je m'en suis mis parce que je te fréquentais un peu.
Mais alors, du coup, on appuie.
Tu n'as jamais de bouton, toi ?
Moi ?
Ben si, mais pas beaucoup.
J'ai eu d'autres problèmes, mais les boutons, ça va.
Juste des énormes gencives.
J'attendais un tir par là.
On a de la crème à gencives ?
En fait, au début, il faut cliquer un petit peu le temps que le produit revient.
C'est le problème.
C'était quoi tes autres problèmes ?
Je m'en suis mis comme ça.
Mais tu en as mis beaucoup trop, là, mon gars.
Là, j'en ai mis trop.
Il faut en mettre combien ?
Là, j'en ai mis trop, quoi.
Déjà, deux, trois pompes, ça suffit.
Deux, trois pompes ?
Ça dépend du visage, mais...
Allez, vas-y.
Deux, trois.
Pourquoi tu rends ça crado ?
Mais quoi ?
Elle a dit deux, trois pompes.
C'est pas moi qui l'ai dit.
Voilà, ça suffit.
Moi, j'ai la peau grasse.
Peau grasse.
Ah oui ?
Oui, je le sais que j'ai la peau grasse.
Super, c'est pour les peaux grasses.
Pourquoi j'ai fait ça ?
J'aurais jamais dû faire ça.
Je vais briller, après.
C'est le Muppet Show, notre podcast.
T'as tout mis sur...
C'est un bon moment.
J'aurais jamais pensé mettre de la crème.
T'es comme les mecs de Monsanto.
Par contre, quand on met de la crème,
si je peux juste me permettre,
il faut vraiment y aller du haut vers le bas
pour les rides,
et puis là, du bas vers le haut.
Ah, du haut vers le bas.
C'est là, moi, je me suis mis une claque sur la tête.
Du haut vers le bas ?
Alors, sous les yeux,
c'est du haut vers le bas
pour étirer la peau.
Et en fait, sur le front,
c'est comme ça.
Du milieu vers les extrémités.
En fait, si tu fais ça tous les jours,
ça permet...
Il faut privilégier le T.
La zone T, ça existe, ça ?
C'est quoi, la zone T ?
Non, c'est parce que t'as le comix,
du coup, la zone T.
Oui, ça se dit.
Ça se dit pas, le T, là ?
Si, si, c'est la partie
où il y a des personnes qui ont la partie.
Ah, il faut mettre de la crème plus là,
sur le T ?
Non, non.
Moi, de toute façon, c'est flingué.
Moi, j'ai des sourcils
qui remontent à un milieu fond.
Donc, dans tous les cas,
ça va parler.
Il y a une zone haut.
Tu dis ça, mais n'importe quoi,
ça va.
Non, non, moi,
j'ai des poils qui remontent
vraiment haut, quoi.
À terme, ça va peut-être...
C'est des jamiens
que les poils qui sortent du nez ?
Parce que c'est des complexes
que tu peux enlever, ceux-là.
Donc, c'est des complexes
faciles à gérer, quand même.
C'est vrai que c'est facile à gérer.
Donc, on fait le monde,
j'ai trop de poils,
ben, t'es enlève-les.
C'est facile.
C'est pas très grave.
Ah oui, mais c'est...
Moi, ma question, c'est du coup,
est-ce que...
Parce que c'est quand même
businesswoman,
est-ce qu'il y a des avantages
à être businesswoman
et quels sont aussi
les inconvénients ?
Alors déjà,
j'aime pas trop le terme
businesswoman,
girlboss, etc.
Je trouve que c'est...
C'est sexiste.
Non, pas vraiment sexiste,
mais ça renvoie un peu
à l'image
que la femme doit être
super forte,
leaduse, etc.
Et c'est vrai que
je suis pas très fan du terme,
mais juste entrepreneur,
c'est très bien.
C'est quoi les avantages
et les inconvénients
d'entrepreneurs ?
Juste, il y a moyen
qu'on fasse un full
on t'entend pas.
Ah pardon.
Juste bien parler dans le micro.
Oui, super.
C'est quoi alors
avantages en tant
qu'entrepreneur,
donc entrepreneuse ?
Est-ce qu'il y a des avantages
et c'est quoi les inconvénients ?
Alors, les inconvénients,
du coup,
c'est vrai qu'on est quand même
dans un monde
où il y a beaucoup
d'entrepreneurs masculins,
on va pas se mentionner.
Donc c'est pas forcément
toujours évident
d'être prise au sérieux,
de négocier des éléments,
de lever des fonds.
C'est des vérités,
c'est des réalités.
Tu le sens,
genre dans les négo,
les trucs,
on te parle différemment ?
Au début,
en tout cas,
c'était pas évident
d'être prise au sérieux,
que ce soit par rapport
aux fournisseurs,
par rapport au lever de fonds.
Ouais, mais en fait,
t'es quand même en hard.
T'es en Chine,
t'es pas forcément la langue,
t'es jeune,
t'es neuf.
C'est ça.
Donc toi, tu t'es mis quand même
et t'as réussi.
Exactement.
Et tu trouves que c'était plus...
Les pays, ça change,
par exemple ?
Oui, ça change,
mais en fait,
globalement,
la dynamique est plutôt la même.
Je trouvais que c'était même
plus facile en Asie
qu'en Europe.
Alors qu'ils sont...
Le truc qu'on...
Enfin, on pense qu'ils sont sexistes.
Enfin, on dit que c'est
une société très sexiste.
Les asiatiques, en général.
Elles sont plus sexistes.
Disons que c'est quand même plus...
C'est considéré...
Le Japon, par exemple,
c'est un pays
qui n'est pas très vu
pour son ouverture
sur les droits des femmes.
Ah ouais ?
Ils sont très rétrogrades.
À chaque épisode,
on tient sur le Japon, les gars.
C'est mon pays préféré.
D'autant qu'ils sont nombreux.
Mais ce n'est pas
les plus féministes, quoi.
Ah ok.
En tout cas,
je te parle de...
Fransjo a fait une vanne raciste
sans se rendre compte.
Il a dit d'autant qu'ils sont nombreux,
je crois qu'il a confondu
Japon et Chine.
Oui, mais moi, en plus,
on parlait de la Chine
et j'ai des Japon.
C'est raciste.
Mais non, c'est un constat.
De confondre Japon et Chine.
C'est limite.
Ils sont plus nombreux que nous.
Pas beaucoup, le Japon.
Ils sont 120 millions, je crois.
Je pense qu'il pense
qu'il a la Chine dans sa tête.
Non, c'est sûr.
J'en suis pas à ce niveau-là
de la culture.
La vanne sur il y a beaucoup de monde,
c'est en Chine.
C'est les Chinois ou les Indiens.
On dit qu'il y en a beaucoup.
Oui, c'est-à-dire que les Japonais
sont à peine plus que nous.
Ils sont 120 millions.
Ok.
Je dis 120, c'est de la merde.
Mais c'est pas long.
Je veux bien que tu checkes.
150 peut-être.
Mais du coup, on a dérivé.
Bref, pardon.
Toi, t'es arrivé avec beaucoup de...
En fait, je pense que
ce qui était plus simple en Asie,
c'est que l'âge là-bas
n'est pas un problème.
Là où, en fait, en Europe,
on assimile souvent
un bon entrepreneur
à quelqu'un qui a quand même
beaucoup d'expérience.
Et en fait, ce que j'ai aimé là-bas,
c'est que le fait d'avoir 22, 23 ans,
ça choquait pas du tout.
Au contraire, c'était hyper stimulant pour eux.
Moi, je pense que surtout,
si t'es pas bête en tant qu'entrepreneur,
tu comprends que c'est des jeunes
qui vont arriver avec des idées
que t'as pas forcément eues
et qui sont plus intelligents que...
Enfin, c'est pas qu'ils sont plus intelligents,
mais ils sont plus dans leur époque que toi.
Donc, normalement, si t'es pas con,
tu vois, si je devais créer un truc
sur une appli de musique et tout,
je préférais écouter un gamin de 15 ans
plutôt qu'un vieux de 40 ans
qui a à peine compris que 10 heures,
ça existait, quoi.
En fait, ça dépend.
Ça dépend vraiment de ta notion
de prise de risque, je pense.
Et c'est vrai qu'en Asie,
ils l'ont beaucoup plus.
Là où, en France ou en Europe,
globalement, je pense qu'on est
plus conservateurs.
Donc, c'est des visions
vraiment différentes.
Et s'ils pensent que les entrepreneurs,
ils doivent faire des études
jusqu'à 25 ans comme des cons
et que t'en as 22
et ils disent pourquoi t'es pas encore
en deuxième école d'année de commerce
à chanter du sardot
et être bourré à la gueule,
ben non, il faut bosser.
Oui, c'est ça.
Et c'est ce qui m'a impressionnée
en parlant avec mon prof,
monsieur Chung, du coup,
c'est qu'il me disait,
en fait, entreprendre,
tu peux le faire maintenant.
Pourquoi attendre 40 ans ?
Chose que moi, je me disais
après 10 ans de carrière,
je ferai une reconversion
et j'exporterai du coup
de l'île d'Argan.
Il m'a dit, en fait,
tu peux le faire maintenant.
Il y a des gamins de 26 ans
qui ont 4-5 boîtes
et ça fonctionne très bien.
Ils ont...
Voilà, quoi.
Donc, je pense que ça,
c'était le premier point.
Après, en tant que femme,
c'est pas toujours évident,
c'est sûr,
mais on s'en sort quand même
du moment qu'on est motivé.
C'est vrai que...
Tu sens qu'il y a des avantages
dans certaines situations
à être une femme
plutôt qu'un homme ?
Ce qui est sympa,
c'est qu'il y a de plus en plus
d'organismes, en tout cas,
qui aident les femmes
à entreprendre.
Des incubateurs
qui vont être spécialisés
pour les femmes,
des groupes d'investisseurs aussi
qui vont aider les femmes,
etc.
Solidarité féminine.
C'est ça.
Donc, il y a de plus en plus
d'accompagnement,
de soutien, etc.
Donc, ça, je trouve ça
vraiment top.
En tout cas, en France,
moi, j'ai eu l'occasion
d'être accompagnée
par des incubateurs féminins.
C'est quoi, un incubateur ?
Un incubateur,
c'est une entreprise,
en fait,
qui va t'aider...
Là, j'ai dit sur priorité.
Pardon, excuse-moi,
je t'ai écouté,
je voulais juste...
L'autre, il nous sort
de la zone en T,
il croit que c'est un spécialiste.
On a dit,
il n'y a pas de bête question.
Les gens...
T'as raison.
Qu'est-ce qu'il y a
d'un incubateur ?
Un incubateur,
c'est un organisme...
Attends, il va nous laisser
expliquer, monsieur.
Moi, je sais très bien
ce que c'est.
Vas-y, je veux bien
t'entendre.
Un incubateur,
c'est imaginons,
t'as une startup,
un incubateur de startup,
c'est une entreprise
qui, par exemple,
met à disposition des locaux
et potentiellement même
des accompagnants
ou des trucs comme ça
pour t'aider à développer
ta startup
et en échange,
ils prennent un petit pourcentage
ou alors tu payes un loyer
pour y être,
mais souvent,
ce qui les intéresse,
c'est de prendre un pourcentage
de ta boîte.
Comme ça,
si ta boîte est pète,
tu jackpotes avec toi
et tu fermes bien
ta grosse gueule.
Mais attends,
si tu sais,
tu sais.
Et tu m'as appris
d'ailleurs,
tu m'as appris
le délire du pourcentage
que tu prends à la boîte,
ça, c'est hallucinant.
Oui, après,
tous les incubateurs
ne le font pas.
C'est vraiment
les gros incubateurs
qui prennent un pourcentage.
Tu veux dire que Pierre
n'était pas tout à fait juste
sur ça avec un pourcentage ?
C'est ça.
J'adore cette crème superbe.
Ça coule.
Je l'essuie.
J'essuie la pompe.
D'accord.
Les avantages,
c'est d'avoir eu
des sortes d'organisations,
des trucs un peu favorisés
parce que tu étais une femme
et tu pensais
que tu étais un peu plus suivie
qu'un homme.
Exactement.
Tu as vu le Pascal Praud
là,
être une femme,
c'est un peu si compliqué,
non,
on vous a aidé.
Il essaie,
il essaie de te pousser la fure.
Il y a quand même
un peu des avantages,
non ?
Ah bon,
vous vous faites en préjus.
Il y en a,
il y en a forcément.
Après pour moi,
il n'y a pas de différence
justement entre femme et homme.
Ça dépend vraiment
de ta motivation.
Oui,
c'est ça.
Il n'y a pas de sujet.
C'est un bon sujet pour moi.
Pour le coup,
maintenant,
tu es à une époque
où je pense que c'est toujours chaud
mais c'est plus facile
que genre,
je pense que tu étais une meuf
qui te lançait dans le business
il y a 20 piges.
Tu prenais de la remarque
sexiste à gogo.
Évidemment.
Je pense que là,
ça devait vraiment être un délire.
Aujourd'hui,
j'ai l'impression
que tu arrives à une période
où c'est encore chaud
mais c'est quand même
moins la galère.
Mais en vrai,
il y en a toujours eu.
Moi,
je me rappelle,
j'avais lu,
j'ai même lu le bouquin
mais déjà les années 80,
il y en avait déjà beaucoup.
Mais il n'y en avait plus ça avant,
je pense même.
On évolue,
mine de rien.
C'était plus galère avant
dans les années 80
que maintenant.
Oui,
c'était galère
mais il y avait déjà.
Mais là,
le pourcentage
d'entrepreneurs féminins,
il doit être quoi ?
5,
10% ?
Alors,
je n'ai pas le chiffre
mais il est très bas.
Si on avait préparé l'émission,
je pourrais te le donner
mais c'est...
Enfin,
on n'a préparé pas.
Je ne sais pas.
Non,
j'ai regardé
mais il me semblait
que c'était ça.
Tu dis,
c'est 5,
10,
ce n'est pas plus maintenant ?
Non,
je crois que c'est moins
de 5% même.
Ah ouais ?
C'est le sait quoi,
on va regarder en direct.
Mais déjà,
entrepreneur,
c'est comme artiste,
la frontière,
elle est floue.
Oui.
Est-ce qu'à partir du moment,
est-ce qu'on peut considérer
que tu l'es si tu as essayé,
que tu as merdé,
que ça n'a pas du tout marché ?
Bien sûr.
Pour moi,
un entrepreneur,
c'est justement quelqu'un
qui a essayé,
qui a merdé
et qui a réussi à pivoter.
En fait,
on n'est pas entrepreneur
et c'est quasi impossible
d'arriver avec la première idée
et de réussir.
Oui,
et puis c'est dur de dire
ça y est,
tu l'es.
Oui,
ça prend un peu de temps
pour se considérer
comme entrepreneur,
certes.
Moi,
je vends 300 hectares au Japon.
Oui,
voilà,
ça prend du temps.
Parce qu'il y a des auto-entreprises,
etc.
Les livreurs,
les livreurs,
je suis auto-entrepreneur.
Les livreurs,
entre 6 et 7%.
Mais tu vois,
s'ils comptent les auto-entrepreneurs,
genre moi,
j'ai une auto-entreprise.
Oui,
voilà,
c'est ça,
ils comptent ça.
Oui,
mais non,
c'est pas possible.
Parce que regarde moi,
quand je faisais des fois du ménage,
j'avais fait une auto-entreprise
où j'allais nettoyer des chiottes,
je n'étais pas entrepreneur
à proprement parler.
Tu es entrepreneur chiotte ?
Tu avais eu des idées ?
Oui,
après,
en vrai,
on est entrepreneur,
en tout cas,
à partir du moment
où on n'a personne au-dessus
et qu'on génère
notre propre argent.
Donc,
un chômeur
est entrepreneur.
C'est un grand déjeuner.
il n'y a personne au-dessus.
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
Donc ça,
c'est en magasin en France
ou tu le vends sur Internet ?
Non,
uniquement en ligne.
Uniquement en ligne.
Et t'aimerais à terme
être chez Sephora et tout ?
Pour l'instant,
ce n'est pas du tout le projet.
C'est déjà très difficile
d'être fort dans un des deux.
Donc,
nous,
on se concentre sur le online.
On fait pas mal d'acquisitions.
On est en abonnement aussi.
On permet aux gens
d'avoir un accompagnement,
des discussions
avec des dermatologues,
une prescription
personnalisées.
Parce que c'est une galère
d'avoir un rendez-vous
avec un dermatologue.
Oui,
ça prend 4 mois.
Ça peut être un mois
et on peut acheter les crèmes.
Comme ça,
on gratte une consulte
dermatologue.
Alors,
ça ne va pas forcément
être directement des consultes,
mais plus des conseils
par des dermatologues
sur les produits.
Donc,
ça nous permet vraiment
d'être proches
de nos clients,
finalement,
d'être en ligne,
chose qu'on ne peut
malheureusement pas gérer
en B2B.
Donc,
pour l'instant,
pas du tout le projet.
B2B urbain ?
C'est quoi ?
B2B ?
En B2B,
ça peut être ça,
le jeu.
T'envoies des termes business
et on voit
qui connaît
et qui connaît pas.
Ça va,
je connais Moussa Mahamar.
J'ai dit 2-3 trucs
fascicants sur l'anthropodinariat.
Moi,
je ne connaissais pas.
Mais si,
tu vois bien qui c'est.
Si je vais le décrire physiquement
et puis tu vas être très vite
le mec un peu fort.
Ah,
le mytho !
Voilà.
Je crois que c'est un gars
qui dit beaucoup de choses.
Il a dit des choses
et il raconte bien les histoires.
Est-ce qu'il ment ?
Est-ce qu'il ment pas ?
C'est Pierre Castor.
Ok,
donc B2B urbain.
B2B.
Alors,
je ne sais pas.
Tu ne l'as pas B2B.
En plus,
plusieurs fois dans des réunions
à Topito
parce qu'on a quand même
beaucoup travaillé
avec des clients,
fait des opés et tout.
Je l'ai entendu B2B
mais j'ai fait semblant
en toute ma vie.
Et tu t'es déjà dit
de demander.
À la base,
il fallait faire
un sketch sur la raclette.
Donc,
je l'ai fait.
B2B,
tu veux nous expliquer du coup ?
c'est quand ton business
vend à d'autres entreprises.
Donc,
quand on parle de Sephora,
c'est notre business.
C'est business
to business.
C'est business to business.
Et B2C,
ce qu'on est,
c'est business to consumer
donc directement consommateur.
D'accord.
Et toi,
là,
tu es ton...
Donc,
nous,
on est B2C.
Plus directement aux gens
consommateurs.
Qui ont directement
une baudégeuse.
Et c'est quoi alors
la pub ?
C'est quoi ton pub sur Insta,
Amazon,
par où tu passes ?
Alors,
on a plusieurs canaux d'acquisition.
Forcément,
les réseaux sociaux,
quelques ads.
Canaux d'acquisition ?
Ça va.
Dans le terme où elle l'a dit,
ça veut dire
qu'elle a plusieurs moyens
de s'adresser au public.
Oui,
vous faites pareil en soi
avec différents réseaux sociaux,
etc.
C'est un peu la même démarche.
Donc,
il y a les publicités.
Et qu'est-ce qui est plus efficace
en ce moment ?
Les ads,
les publicités Facebook.
Et tu n'as pas des gens,
des gens dégéris,
influenceuses ou influenceurs ?
Instagram,
parce que Facebook...
L'influence,
ça marche très bien aussi.
C'est très difficile aujourd'hui
de savoir quelle influenceuse
va vraiment convertir.
Tu ne prends que des femmes ?
La cible,
ça reste quand même des femmes
plus que des hommes ?
Oui,
on est sur quand même
85% des femmes
en consommateur.
Là,
ça va buzzer.
Ça,
c'est un influenceur.
Parce qu'une meuf,
elle est déjà bonne,
elle met ça,
les gens se disent...
Alors que si moi,
je la mets,
les gens se disent
oula.
t'as déjà dit que bonne,
c'était fini.
Non,
toi,
tu l'as dit
et tout le monde t'a dit
on peut dire.
On sait que c'est...
Non,
on n'a jamais eu cette discussion.
Mais oui,
c'est peut-être...
Eh ben...
PG ?
Non,
mais tu ne dis plus...
Attends,
moi,
j'ai dit bonne toute ma vie
et je le dis hors...
Mais en lieu public,
tu ne dis plus,
elle est bonne.
Eh ben moi,
je le dis,
une meuf bonne d'Insta,
c'est une meuf bonne d'Insta,
elle a fait tout son business
sur le fait d'être bonne,
elle est bonne.
Tu vas me faire presser
pour un Wook ?
Eh ben,
je le dirai.
Ce qu'on a dit de toute façon,
Bof,
Jenny Wook
et complotiste.
On ne peut plus rien dire.
Voilà,
Pascal Tho.
Des femmes,
super.
On ne peut plus rien dire.
C'est vrai que là,
il essaie petit à petit,
son objectif,
c'est qu'à la fin,
de dire,
bon,
en gros,
entreprendre en France
quand on est une femme
d'origine arabe,
c'est vraiment très facile.
Vous avez le boulevard,
quoi.
Vous avez le boulevard.
Moi,
j'aurais dit
des trois bonnes.
Avec des femmes,
ça va marcher.
Fonce.
Non,
non,
il faut un peu de talent
et c'est vrai que
le produit kernel,
elle a vraiment top.
Et pourquoi la cosmétique ?
Est-ce que tu voulais faire
un autre truc ?
Tu t'es dit
que la cosmétique,
c'est vraiment ce qui te passionne.
Oui,
ça m'a toujours passionnée
depuis très jeune.
Alors,
j'ai grandi dans une culture
très amam
tous les dimanches.
Amam.
J'ai grandi dans une culture
très amam.
Ça,
ça pourrait être une phrase
de Pascal Pro.
Il a grandi dans une culture
très amam,
couscous.
Couscous aussi,
pour le coup.
C'est vrai que
c'est tous les vendredis,
du coup.
Putain,
attends,
toi,
c'est carré.
Le lundi,
on prend une tôle.
on se cousse.
Dimanche,
amam.
C'était des jours à thème.
J'ai eu des vies différentes.
Il y a eu la vie marocque.
On est cadré,
on est dans le amam.
Et après,
on vient en France,
on école de commerce.
Hop,
whisky,
coca,
on part en col.
Et on part en Asie
et là,
on devient
entrepreneur.
Et oui,
cosmétique,
tu n'as pas eu d'autres options.
c'était clair.
C'était clair pour moi.
Donc,
c'était intuitif.
Après,
je ne conseille pas forcément
de faire comme ça
parce que
toutes les premières idées
qui arrivent
ne sont pas les bonnes.
J'ai eu de la chance
parce que la cosmétique,
ça reste quand même
un très grand marché.
Il y a de la demande.
Et c'est cool
d'être une marque française
à l'étranger,
surtout en cosmétique.
Oui,
oui,
complètement.
Ça a une aura assez incroyable.
La France,
c'est quand même
le pays numéro un
de la cosmétique.
Ah oui ?
Oui.
Je ne savais pas.
C'est notre truc.
Arrête,
toi,
tu ne connais que d'un.
J'ai une meuf.
Je sais comment ça marche.
Tu es perdu sur un incubateur.
Tu veux nous apprendre ?
Mais quel est le rapport
entre un incubateur
et de savoir qu'en France,
on est bon sur...
Je te dis que moi...
Tu as fait des pubs
pour l'Oréal.
Non,
mais les Américains
et les produits français...
Les Américains...
Mais je mets Maybelline.
C'est pas français, ça.
Les Américains,
ils se stoppent à Roissy
et il y a toutes les Américaines
à la pharmacie
et elles dépensent plus
que dans n'importe quelle...
C'est 8 ans.
C'est vrai.
Elles arrivent avec deux...
La pharmacie de Roissy-Charles-de-Gaulle,
elles arrivent avec deux petits cabas
et elles remplissent tout.
Elles prennent toutes les crèmes,
tous les trucs.
Donc,
on est les leaders
en termes de cosmétiques,
les Français.
Ça,
ça,
je ne sais pas.
Oui,
oui.
On est leaders en bouffe,
en cosmétique,
en foot,
mais on ne nous arrive quand...
Dans le luxe,
je pense.
Il y a rien.
Vas-y.
Ah non,
j'en avais une.
Je pensais que tu avais une.
Ah,
vas-y,
tu as ?
Non,
tu as.
Ok,
j'avoue,
je pensais que Franjo,
il allait dire,
alors comment ça se fait ?
On est leaders,
on est le numéro un dans l'industrie,
le numéro un,
et comment ça se fait
que le pays parte en couille
et qu'on se passe la gueule
et tout ça ?
Non,
tu l'as pensé.
Il n'avait pas besoin d'aller là,
c'était déjà Pascal Praud,
donc on est quand même très forts.
Pardon.
Non,
j'étais en train d'être assez chauvin,
mais oui,
c'est cool,
je ne savais pas qu'on était leaders.
Il y a beaucoup de concurrence,
ça c'est sûr,
mais on a la chance
d'avoir une niche
qui est exceptionnelle
de gens qui ont des problèmes de peau.
Ah,
voilà.
On fait beaucoup de chiffres.
Merci aux tous les punks
de chien de Rennes
et tous les alcool.
Non,
mais en tout cas,
ce que je vois moi
sur les Américains
que je pratique,
c'est que le produit,
s'il est français,
c'est plus cool.
Que je pratique ?
Que je pratique, oui.
Les Américains que tu pratiques ?
Oui,
je pratique.
J'ai ma meuf,
toute la famille de ma meuf,
les copines de ma meuf,
je connais des Américains beaucoup.
D'accord.
J'en reviens,
j'en reviens,
monsieur.
Eh bien,
ils me parlent tous,
de kernel.
Attends,
kernel,
ça veut dire quelque chose ?
Oui,
kernel,
ça veut dire noyau en anglais.
C'est dans les ingrédients,
en fait,
c'est un mot scientifique
qui veut dire noyau,
des fruits qu'on presse derrière
pour avoir des huiles.
C'est aussi un terme
qui veut dire,
alors quelque chose,
j'ai un peu oublié,
mais c'est un composant informatique aussi.
Ok,
d'accord.
Donc,
il y a pas mal de boîtes en tech aussi
qui s'appellent kernel investments
ou kernel quelque chose.
D'accord.
Je trouve ça joli comme blague.
Vous vendez où du coup ?
Moi,
je parle de l'international,
mais tu vends en francophonie ?
En Europe,
en Europe,
oui.
Belgique,
France,
Espagne,
enfin,
voilà,
Europe.
Et parce que là,
si tu commences à vendre au state,
ça va coûter cher à envoyer quoi ?
Ça va venir.
Oui,
on va y arriver.
Et les pubs,
tu es obligé pour l'Espagne,
c'est la même pub ?
Tu les traduis ?
Non,
on est obligé de traduire.
Vous faites des pubs en anglais ?
Exactement.
Ok,
d'accord.
En anglais,
en espagnol.
Et on tape kernel sur internet,
on peut aller acheter ta crème
et s'en mettre sur le T.
Oui,
kernel skin,
du coup,
SKN.
Kernel skin ?
Exactement.
D'accord.
Donc là,
on vient de te faire une heure
de placement au produit gratos.
Tu ne nous oublieras pas
quand tu seras multinationale.
T'inquiète.
Urbain en égérie kernel.
C'est magnifique.
Ah,
ça y est,
là,
il y a des montages qui parlent.
Lebron est en train de déjà...
C'est bien,
la cosmétique,
en général,
aujourd'hui,
on est sur l'inclusion,
donc je pense que tu ferais
une bonne égérie.
Magnifique !
Toi,
t'es pro jusqu'au bout,
parce que celle-là,
pour la sortir sans sourciller,
il fallait.
Vraiment,
bravo.
Ok,
on arrive à la fin
de cette petite épisode.
Cette pub sur la cosmétique.
Tu nous en donnes là-dessus,
je te le dis.
C'était hyper intéressant.
C'était cool.
J'avais l'impression,
dans l'émission sur France 2,
comment ça s'appelle ?
Qui veut être mon copain ?
Pas qui veut être mon associé.
Ah,
tu en parlais d'ailleurs
de cette émission
qui veut être mon associé.
Je trouve
qui veut être mon copain.
Tu l'as fait ?
Non,
je te t'en fous.
Pourquoi pas ?
Je trouve que le concept est top.
Ça permet un peu
de vulgariser,
on va dire,
l'entrepreneuriat.
C'est top.
Oui,
oui,
oui.
Et puis,
tu disais,
c'est pas forcément...
Autant il y a des téléralités
qui peuvent être dégradantes.
Oui,
je trouve que c'est pas le même concept
quand même.
C'est plus sérieux.
Ils te suivent pas
en train de te bourrer la gueule
et de rouler des pelles.
D'ailleurs,
il y a le même concept aux US.
Moi,
je connais ça
et depuis 10 ans,
j'ai regardé toutes les vidéos
sur YouTube,
Shark Tank.
Ah,
dégager les gens.
Oui,
voilà.
Moi,
j'ai toujours été très fan
de cette émission-là
aux Etats-Unis
et je trouvais ça génial
que ça arrive en France.
Dans les années 80,
il y avait déjà un peu ça.
Tu n'as pas vu la série Tapie ?
Il a essayé de lancer ça ?
Oui,
oui,
il voulait investir
dans les business.
C'est quelqu'un
qui a inspiré
notamment Tristan
et tous les entrepreneurs
qu'on connaît.
Ça reste une ref.
Oui,
c'est une référence.
Attends,
Bernard Tapie,
c'est considéré comme une ref
dans le business ?
Oui,
c'est un peu une idole.
Complètement,
après,
chez nous,
les gens du peuple...
Pourquoi pas ?
Oui,
mais il y a un CV
qui est discutable.
Oui,
complètement correct.
Il a laissé une petite addition
à la famille
qui a l'air sympathique.
C'est comme,
je ne sais plus,
il y en a plein.
Il y en a plein
qui ont adultes
et qui,
en fait,
ce n'est peut-être pas...
C'est gauchiste
qui nous ont.
Non,
mais attends,
il y en a qui idolatent
ces gens-là.
L'abbé Pierre
qui avait un compte en Suisse.
Oui,
l'abbé Pierre
qui était musulman,
je le rappelle.
Est-ce qu'on les idolatent
pour les bonnes raisons ?
Tapie en fait partie.
Moi,
je ne suis pas sûr.
Je ne connais pas.
Oui,
non,
mais de passer
de Che Guevara
à Tapie,
c'était osé.
Non,
mais je parle des idoles.
Oui,
oui,
non,
mais lui,
c'est l'idole
dans le business
et là où c'est
un petit peu bizarre,
c'est qu'effectivement,
il a coulé plein de boîtes.
Déjà,
son premier business,
il l'explique bien
dans la série,
mais on le sait,
racheter des boîtes
en faillite,
les remonter un petit peu
et les...
C'est quand même dangereux.
Mais je pense que là
où c'est un idole,
c'est qu'il y va,
il n'est parti de rien.
Oui,
c'est déjà un peu.
C'est l'enfonceur de porte.
Voilà,
ça donne des forces
aux gens qui ont peur
de se lancer.
Mais c'est ça l'entrepreneuriat,
c'est le côté joli.
Oui,
voilà,
c'est ça qui est attirant.
Après,
c'est vrai qu'il n'avait
aucune limite pour le coup
et c'est malheureusement
là où il faut savoir s'arrêter.
Puis surtout,
moi,
je n'en sais rien,
je ne connais pas ce monsieur,
mais la série est plutôt bien faite,
je trouve,
parce que ça ne le dépeint pas
comme un monstre tapis
ou comme un dieu vénérable.
Mais il y a tous les aspects
qu'on connaît publiquement.
Il y a plein d'histoires
secrètes non connues
et je pense que ce mec,
il a dû faire vraiment
plein de trucs.
Oui,
mais tu vois,
cette série,
c'est des folies.
Tout ce que tu peux savoir sur lui,
les gens qui l'aimeront,
ils l'aimeront de toute façon.
Il faut la voir d'autant plus
après la série.
En mode,
bah oui,
c'est comme ça le business,
c'est dur.
Oui,
on a coulé des boîtes,
on a fait machin,
mais c'est ça l'entrepreneuriat,
t'avances.
Mais Moussama Amar,
moi je l'aime bien,
mais le gars clive vachement.
Déjà,
de famille,
il est censé l'avoir.
Enfin bon,
il y a plein d'histoires sur lui,
tu ne sais pas le vrai du faux.
C'est ça les entrepreneurs aussi.
C'est pour ça que c'est un peu marrant
à suivre.
Pas tous,
je pense quand même.
Il y en a qui entreprennent.
Mais bien sûr,
bien sûr,
mais les gars énormes
et qui en parlent beaucoup
et qui sont des motivateurs,
il y a forcément des histoires.
On aime bien.
Très bien.
Écoute,
un mot de la fin
pour conclure
ce petit épisode
qu'on a passé ensemble.
Un mot de la fin,
toutes les femmes
qui nous écoutent
entreprenaient.
C'est pas mal.
Les femmes qui nous écoutent aussi.
Mais surtout les femmes,
c'est bien.
Ou pas.
Il y a des gens,
c'est très bien.
c'est très bien d'être...
On a le droit de rien faire.
Mais putain,
ce n'est pas parce que
tu n'es pas entrepreneur
que tu ne prends rien.
Tu peux être un employé
qui travaille dur,
qui aime son taf,
trouver sa bonne place.
Toi, tu dis entreprendre.
Toi, tu dis
soyez des petits employés.
Moi, je suis...
Ne faites rien.
Rien du tout.
On est bien.
Il y a YouTube.
Tu touches le RSA.
Tranquille.
OK.
En tout cas,
Lamia,
merci d'être venu
d'avoir témoigné.
Merci.
Eh bien, merci à vous.
C'était un plaisir
d'être parmi vous.
D'avoir témoigné,
d'avoir parlé.
Je garde ça.
On garde ça.
En plus,
on va pouvoir s'en mettre.
Nous, de notre côté,
du coup,
Lamia,
tu es inactu ?
Si ça vous plaît,
achetez Kernel.
Achetez de la crème.
Achetez.
Et mettez-vous-en
plein sur la tête.
Voilà.
Et on n'est pas payé pour ça.
On le fait gratuitement.
Donc, voilà.
C'est top.
Nous,
Podcastos,
suivez-nous sur les réseaux.
Suivez-nous sur les réseaux.
Spectacles respectifs.
On a tous les trois un spectacle.
Je rappelle qu'il faut d'abord
aller voir le mien.
Et après,
vous faites ce que vous voulez.
Oui, parce que tu as plus besoin
de remplir.
Non, pas forcément.
À part à Lorient.
Mais là,
quand on va le diffuser,
temporel.
Je le dis,
Lorient,
venez.
Nous,
on joue le 18 février.
On fait un plateau
et un live
à l'Apollo à Paris.
On filme ça.
Là,
on va le vivre en live
avec des invités surprises
de haute qualité
à 17h30.
L'annoncement,
on ne sait pas qui.
À 17h30,
le 18 février
et le 10 mars aussi
à 17h30.
À l'Apollo Théâtre.
Oui,
c'est des surprises.
Des guests.
Des guests
qui n'ont pas été prévenus
pour l'instant.
La mienne prépare-toi,
on vient avec d'autres crèmes.
Potentiellement,
ça peut être toi
parce qu'on n'a pas eu personne.
On n'a personne,
ramène les crèmes !
Je suis mort,
Donc oui,
le 18 février
à 17h30
et à 20h30,
il y a deux séances.
Et le 10 mars
à 17h30
et à 20h30,
il y a deux séances.
C'est le plateau
et le live.
Le live est à 17h30
et le plateau
est à 20h30.
Le plateau,
j'ai reçu des messages
de gens qui voulaient savoir
et ne comprenaient pas
ce que c'était.
Le plateau,
c'est nous trois,
on est humoristes,
on fait chacun notre tour
des blagues.
Le bout de nos spectacles
et le live,
on enregistre le podcast
en live.
C'est toujours différent.
Parce qu'à le plateau,
les gens ne savent pas trouver.
Ce podcast nous coûte de l'argent,
pour l'instant,
on en perd.
Donc aidez-nous,
mettez sur Tipeee.
On va mettre le lien
que Yorba a mettre.
C'est vrai qu'il nous coûte
beaucoup de vous ailes,
il faut être très honnête.
Et pour l'instant,
on perd de l'argent
et si on continue en perdre,
on arrête.
Francho n'a pas l'habitude
de perdre de l'argent.
Donc s'il vous plaît.
Voilà.
Là, on est en
B to nobody.
Voilà, on est en B to N.
Voilà.
Je pense qu'on peut terminer
sur ce passage
de mendicité
qui est plutôt efficace.
Très bien.
Et puis on se dit du coup
à la semaine prochaine.
Merci de l'avoir suivi.
Merci Lamia.
Très bonne vie
à toutes et à tous.
Bisous.
C'est bien ?
Bisous ?
Du coup,
le roi du Maroc...
Les gars,
c'est pas encore couplé.
Pas encore couplé.
Bon.