Allo ?
Ouais !
Ouais ça va ?
Ouais ça va avec toi mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh j'suis le CaptainWeb, j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh pas plus les un ou deux, c'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étal sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueilli à l'alcool de poivre
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Cap T
Car réveillis s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénérants VR
Qui ont vomis sur leur tempère
Y a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel tu pètes un blond
Il s'est même noyé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Cap T
5h du mal tout le monde est chaud !
Ils viennent de brancher leur micro !
Connecte-toi sur leur réseau !
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Cap T
Bienvenue
À l'apéro !
L'apéro du Cap T
Bienvenue à l'apéro !
Bienvenue à l'apéro, l'apéro du caractère
Eh oui, bienvenue à vous bande de connards et de connasses
Nous sommes enfin là en live après quelques petits problèmes techniques
Mais vous êtes 134 en live, 139 maintenant
Donc ça va, c'est que vous avez tous retrouvé votre petit chemin
Voilà, si l'image est dégueulasse, c'est la faute de SFR, sachez-le
Voilà, exactement, et de l'LTP un peu aussi parce que c'est toujours de sa faute
C'est souvent de sa faute
Donc ce soir, c'est l'épisode 19 de la saison 9, le podcast numéro 277, lundi 25 juin 2018
Et nous recevons ce soir
Putain la vache et tu fais l'horloge parlant juste après
Ouais, exactement, ce soir nous recevons Sylvain et Olivier
Ouais
Bonsoir
Ça va, vous n'êtes pas endormi après ces multiples génériques, ces problèmes techniques ?
Bah le whisky commence à faire un peu effet, ouais
D'accord, bah t'inquiète pas, on a des réserves de quoi te réveiller éventuellement
Un petit alcool à 90 après si tu veux
Parfait
T'as de la Spiritus ?
Oui, on a du Spiritus
Il nous reste ?
Ouais
On a pas fini Spiritus ?
Non, il nous reste une petite bouteille, on a fini
Ah mais c'est la 95, pas celle à 96
Ouais, c'est vrai, la bouteille d'un litre on l'a terminée
Eh oui, parce que ça dépend des fommes des fommes
Eh oui, il y en a qu'une à 96
Alors, une remarque d'un auditeur importante, il dit
Merde, j'ai pas assez payé, ça lag
Effectivement
Ah oui, c'est vrai, c'est tout à fait
Voilà, normalement
Exactement
Si chacun rajoute 5 euros, normalement, le débit devrait s'améliorer
Voilà
Allez-y
Sûrement avant la fin de l'émission, dépêchez-vous
Si tu bosses chez SFR aussi, tu peux peut-être faire quelque chose pour nous, ce sera bien
Voilà
Alors, ce soir, c'est donc une émission spéciale Connards et Connasses
Oh la marre
Pourquoi ?
C'est le thème de l'émission
Eh oui, c'est le thème de l'émission, effectivement
Puisque ce soir, nous recevons l'équipe de Parano Magazine
C'est pas Parano Magazine
Parano Magazine, c'était une autre fois
C'était aussi pour les Connards
Connards Magazine
Tout à fait
Voilà, donc on va en parler longuement tout à l'heure
Mais pour l'instant, je sais pas si César, vous avez déjà écouté l'émission, moi ?
Rapidement
Jamais
D'accord, c'est pas grave
C'est encore mieux
Quand on dit rapidement, ça veut dire
On a zappé au bout de 5 minutes
J'en ai écouté une partie
Voilà, sûrement
Une partie audible
Au début ou à la fin ?
Au début
Au début, d'accord
Surprise, surprise
T'as pas eu ce qu'il y avait de pire
Donc, sache qu'au début, si tu as écouté, c'est Laure, ton père qui nous fait le tour de table
Pour nous expliquer à quoi on va avoir le droit aujourd'hui
Exactement
Et ce tour de table me permet d'expliquer à nos auditeurs, mais aussi à nos invités
Quel va être le programme de l'émission
Et à nouveau, le programme de l'émission est merveilleux
Puisque nous allons commencer d'abord par les merveilleuses news high tech
Avec toi, capitaine Web
Et moi-même
Nous allons vous dire
Nous sommes la technologie
Nous sommes les geeks absolus
Et lui, il rote
Numéro 1 sur le tech
Numéro 1 sur le high tech
Évidemment, c'est nous, ça se voit, c'est clair
Ensuite, Manox, t'as un petit truc
Juste après, Manox a un interlude à nous proposer
Alors, effectivement
Juste avant d'entamer la rubrique des invités
Pourquoi pas une petite chanson
Une ode au connard
C'est merveilleux
Connard
Tous les connards qui
De qui
Est-ce que c'est pas l'insulte préférée des français, ça, connard ?
C'est possible
Je sais pas, moi j'aime bien ça qui a merd
Est-ce que vous avez fait un sondage ?
C'est pas forcément une insulte
Non, ça peut être, oui, ça
Ah, t'es un connard
Voilà
Ça peut être aussi un terme complètement sympathique
Et affectueux quelque part
Mais on en parlera tout à l'heure
On essaiera de définir ce qu'est le connard
Surtout pas
Les sens du connard
Si, si, au contraire
Je sais pas
Tout notre business est basé là-dessus
Oui, c'est votre business plan
Ah ouais, mais on laissera quand même
Alors, je rappelle aussi qu'effectivement
On peut définir sur ce qu'est le connard
Mais on peut aussi rappeler ce que c'est
Que le very important de connard
C'est quelqu'un
Oui, mais on va terminer le tour de table avant
C'est juste après le tour de table
Et effectivement, après cette petite mise en bouche musicale
Eh bien, on s'occupera de votre cas à tous les deux
Connard
Et vous allez nous expliquer quelle est cette fantastique idée
Qui vous a touché, telle la grâce
En vous adressant à de multiples connards
Et on a hâte d'écouter ça avec vous
Ah bah moi je vois tout de suite
Dans quel objectif ils ont fait ça
Ouais, pour le pognon
Ils ont pris le plus grand panel disponible au monde
Sur cette terre
C'est pas les 10-20-5 ans
C'est rien, c'est les connards
Tu prends les connards
T'as quand même une dose de vente possible assez énorme
Ah non, mais ça c'est évident
C'est une question de marché
C'est le marché le plus large
Le marché le plus large est là
Et après, Quakos, peut-être nous as-tu réservé quelques surprises
Peut-être as-tu décidé de nous faire une rubrique musicale
Peut-être nous parler d'aspirateur
Je ne sais pas
Ah, j'aurais pu parler d'aspirateur
Parce que, de toute façon, Dyson va bientôt sortir son nouvel aspirateur secret
Je vous en parlerai sûrement l'année prochaine
D'accord
Pour Noël, mesdames
La fameuse rubrique shopping
Shopping misogène
Mais avant ça
Si vous voulez une rubrique shopping pour Conard Magazine
Sachez que Quakos est là
Il a les meilleurs cadeaux pour sa femme
Que ce soit pour la Saint-Valentin ou pour Noël
Je l'avoue, je suis tenté
L'année prochaine, je lancerai quand même ce débat
Machine misogène
Rappelle-nous l'année dernière ce que tu avais faire pour la Saint-Valentin
Non, non
Ah si, vas-y
Tout le monde le sait de toute façon
Personne le sait, c'est toi
Mais si, attends, tu plaisantes
Tu l'as vu à la maison, il marche bien
Non, je ne l'ai pas vu, non
Tu ne l'as pas vu ?
Non, c'est très bien
Donc oui, pardon, je te...
Enfin non, c'est pas non
Non, non, non
C'est pas un sèche-linge
C'est un étandoir électrique
Qui sèche, voilà
Et sa femme a plus de temps libre
Exactement, on a gagné la moitié du temps
Alors...
C'est beau
Pardon, où est-ce que je l'étais ?
Oui, pardon, LTP, oui, bien sûr
Il ira le fameux Oise-Off
Ah, excellent, vous allez être gâtés, messieurs
La fameuse rubrique Oise-Off
Nous en parlerons tout à l'heure
Vous ne serez pas déçus du voyage
Alors...
Et là, Manox, tu peux vendre ta merde
Alors oui, j'en parlais tout à l'heure
C'est important de rappeler aussi ce que c'est
Qu'un Very Important Conner
C'est quelqu'un qui est privilégié
Privilégié, le privilège, c'est un coût
C'est un coût
2,99€ par mois minimum
Mais c'est pas un coût, Manox
C'est misérable
Enfin, je veux dire...
C'est gratuit
Moi, pour moi, c'est gratuit
Voilà
Même carrément un bon coût, moi, je dirais
Ah, ben c'est...
Exactement
N'est pas donné à tout le monde
D'être un vrai connard
Ah non, c'est pas donné à tout le monde
C'est pas facile
C'est facile que ça
Voilà, c'est pas si facile
Et pourtant, on peut s'abonner facilement
C'est ça qui est formidable
C'est ça
On peut devenir facilement un vrai connard
Mais comment on fait, Manox ?
Comment fait-on pour devenir plus beau, plus fort ?
Eh bien, pour atteindre le cosmos
Il suffit d'aller sur la page des VIC
Et de devenir un very important connard
Rappelle-nous l'URL, s'il te plaît
KVIC.captainweb.net
Paypal, Patreon
Nous avons plein de moyens pour vous donner de l'argent
Voilà, éventuellement une enveloppe
Au cas de bistru Michel Chal
Le meilleur des mondes
Avec de l'espèce dedans
On rappelle qu'on prend
Les bouteilles de whisky
Et les tickets à restaurant
Oui, alors justement
Parlons de ça
Puisque c'est l'heure de la rubrique cadeau
Ah !
Et ensuite
La pomme
La rubrique cadeau
Sachez-le
Les gens ne donnent pas forcément de l'argent
Mais généralement
Ils essayent au moins de donner des cadeaux
Ça tombe bien
Cette semaine
Nous avons été gâtés
Ah !
Qu'est-ce qu'il y a alors dans la rubrique cadeau
Ah ! C'est pour moi
Non, c'est au miel
C'est pour toi
Alors, commençons par Franck
Qui est donc passé, je crois
A la boutique de Saint-Paul
Pour donner ça
Pour d'autres
Bonnes soirées
C'est une bouteille de Tennessee
Honnête Jacques Damiels
Si vous aimez ça
Moi j'aime bien ça au miel
Je préfère ça au normal
C'est plus doux
Ah ouais
Ouais, voilà
Moi je préfère le standard
Merci
Ouais, moi je vieillis là
Je suis trop vieux pour ça
Merci Franck
Merci à toi
Oui Franck, franchement
Ah !
Ça c'est pour moi par contre
Alors attends
Ça c'est pour moi
Alors, il y a
C'est Noël tous les jours
Est-ce qu'il y a de l'argent en cash ?
Ah ! Ça c'est pour moi aussi
Je retrouve là
C'est pour moi, c'est pour moi
Allez, tic tac
C'est pour moi, tic tac
Alors, nous avons un message
De Franche-Comté, de Bruno
Il y a des tickets à gratter
Il nous dit
Merci pour ces nombreuses heures d'écoute
Longue vie à l'apéro
Il y a des tic tac
Il y a des tickets à gratter
Ah vas-y donne
Il y a un blackjack
Je le garde pas en moi
Tiens, hop, tiens
Attrape
Hop !
Je donne le ticket à gratter à Manox
Ouais vas-y fais-moi gratter ça là
Ensuite
Allez, gratte, gratte, gratte
C'est pour moi ça
Cette semaine c'est pour moi
On veut bien que vous
T'avais piqué le dernier
C'est de la part de Vince
Il y a bien précisé que c'était pour Manox
C'est 8,65€ de tickets restants
Oh putain la vache
Pour tickets restants
Ah merci ces gens-ci
Alors attention
Là c'est le jackpot
Ah !
Ils sont de la part
De Jean-Charles je crois
De passage à Paris
Pour le Download Festival
Une humble offrande
Pour vous remercier d'occuper
Mes long séjours en train
A plus les connards me dit-il
Il a vu les guns ça
Alors il y a d'un côté
Merde
T'en fais un coup de perte
Euh
Des réductions subway
Oh !
C'est pour toi
Et pour ton cancer du colon
Une bonne vingtaine de tickets à gratter
Que nous allons nous partager
Oh la vache
Il y a des astros aussi
Tiens un astro-cancer
C'est pour toi
Hop !
Pour ta consommation excessive de sel
Alors attendez
Je veux bien que quelqu'un gratte
Le mot croisé
Je ne comprends pas comment ça marche en fait
Mais mal au plus
Capricone
Qui c'est ?
Donne aux invités
Qui est chanceux aux invités ?
Est-ce que vous êtes chanceux ?
Ah ouais non lui
Est-ce qu'il y a un verso dans la salle ?
Un verso non
Non
J'ai mot ?
Non mais oui si
Il m'a fallu à J'ai mot
Moi je suis Gémeaux
Moi je suis verso
Je suis tout ce que tu veux
Tiens je te donne le verso
Tiens je garde le Capricone
Eh donne moi le recto aussi
C'est moi qui suis Capricone
Ah qui est con
Et il y a des numéros fétiches
C'est bien parce que
Ah moi je suis fétichiste
Alors tiens hop
Gratter
Hop hop
Tiens tiens
Comment ça marche ?
Alors les numéros fétiches
C'est simple
Il suffit de gratter
Ça j'aime bien
Alors mais astro tu veux
Le premier qui a gagné il dit
Alors ensuite
Alors
Il est con
Arrête tu
T'es en train de défoncer la table
A priori
Et la personne qui nous a laissé ça
N'a pas signé
Donc je ne sais pas qui c'est
Ah si de la part de Jean-Claude
Merci Jean-Claude
J'espère que c'est toi qui a laissé ça
Que c'est pas toi qui a laissé le truc
Subway
Eh merde putain j'ai perdu
Mer fais chier
Ok d'accord
Ensuite nous avons un message
Euh
Je ne sais pas ce que c'est
Moi je m'y lis
Salut bande de connards
Déjà merci
En partie grâce à vous
Je vais mieux
Vous m'avez
Vous avez fait marrer un dépressif
Continuez comme ça
Vous êtes mes connards préférés
Big up à la famille
C'est signé
Mathieu et Benjamin
PS je vous ai gratté ce papier
Comme quoi
Même ici
Il y a des trucs gratos
PS2
Nick l'orthographe
Je ne sais pas
Ah merci les gars
Merci beaucoup
Vous êtes super cool
Et on espère effectivement
Que ça va mieux depuis
Tiens ça c'est pour LTP
Il y a une enveloppe
Je ne sais pas ce qu'il y a dedans
Fais moi ça voir
Je ne sais pas si j'ai gagné
J'y comprends rien
Nous avons un camarade
Qui nous a laissé
Une bouteille de Jack
T'as perdu con
Une canette de 8-6
Parce qu'il n'a pas trouvé
De Tic Tac pour l'orthographe
Et un paquet de chocobons
Bah donc la canette de 8-6
C'est pour moi
Voilà la canette de 8-6
C'est pour toi
Le Jack
Ça y est tu
L'orthographe sur son banc
Avec sa 8-6
Et ses Tic Tac
Quart d'une heure à une heure du matin
Et les chocobons
Je les ai déjà mangés
Donc je vous ai donné
Oh trop fort
Un porte-clé toilette
Ah mais c'est pour toi ça
C'est magnifique
Attends j'ai l'impression
Que Sylvain est en train
De se concentrer beaucoup
Et c'est de la part
C'est de la part
C'est de la part d'Olivier
Merci Olivier
Pour ce beau porte-clé
Toilette
T'es millionnaire
C'est compliqué à comprendre
Il y a des trucs
C'est impossible quoi
C'est pour ça que moi
Je me contente des numéros fétiches
Ah merci Olivier
C'est vraiment
Il faut trouver
Un minimum de mots
Non c'est n'importe quoi ce truc
Et en fait
Astro ça marche comment ?
Moi je suis partisan
De Tic Tac Gratter
Dans lequel tu grattes
Et il y a marqué
T'as gagné
Je me méfie
Je demande le jingle
4 euros de gagné
Toi aussi
Il hésite
Je ne crois pas
Alors attends
Si tu as le numéro 3
Tu as gagné
Est-ce que tu as le numéro 3 ?
Visiblement non
Non tu as perdu
Attends j'ai un autre numéro fétiche
Le destin
On ne choisit pas
Celui qui te choisit
C'est perdu
C'est terrible
Sur le nombre d'étiquettes
Qu'est-ce que c'est bien
Cette concentration
Pendant le grattage
C'est le seul moment
Où on dit pas des conneries
C'est clair
Si on est hyper à fond
En l'espérant
Quelque soit
Un miracle du destin
Le blood jump
Alors c'est compliqué comme jeu
Oh moi j'ai gagné
Oh là là
Je ne sais pas encore combien
Mais j'ai gagné
N'oublie pas le jingle avant
Cela dit
Les mots croisés
C'est vachement bien pensé
Comme jeu
Est-ce que tu as trouvé
Oui
Attends
Commence 0
N'oublie pas
Si c'est un gros gars
Je ne le dis pas
Bah non
Ok je n'ai rien gagné
Oh la vache
Merde
J'ai perdu le blackjack
Je suis un peu déçu
Ce gros mytho
C'est quoi
C'est deux signes
Qu'il faut avoir
Les deux signes de cancer
Par exemple
Attends
Astro
Tu ne peux pas gagner plus de 100 balles
T'as gagné un cancer du cul
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
C'est bon on arrête les missions
On a gagné notre soirée
Attends
T'as mal lu la notice
Quoi
Attends
Ah merde
Non c'était pour gagner le gain 1
C'est con
Donc c'est combien ?
Et bah c'est que dalle
Ah si si
On a gagné 2€
Ah bon merde
Il était censé y avoir 4€ derrière
Ça fait quand même 6€
Méfie toi de Manok
Tu veux garder le ticket
Ouais
C'est moi qui m'en occupe des tickets
Ouais tiens tiens
Celui-là t'as gagné 4€
Tiens tu prendras
Tu mettra ça dans un gain de l'hc
Voilà donc vous voyez c'est un peu
Alors t'as trouvé avec ça ?
Bah tu vérifieras mais a priori y'a rien
Alors
Grattez vos 14 lettres
Ah ouais putain déjà directement c'est compliqué quoi
Ok
Retrouvez le maximum de mots présents dans la grille grâce à vos 14 lettres
Ah ouais putain c'est vraiment le truc dans le culet quoi
On a loupé le gros chèque
Et quand tu regardes c'est vraiment bien fricule
Parce que c'est impossible à trouver
Ah si
EGO
T'as EGO
Mais en fait a priori c'est le seul qu'il y a
Ouais c'est d'accord
Parce qu'à chaque fois il manque un R ou un S et voilà
C'est vraiment un truc dans le culet
Ouais
Et c'est un truc dans le culet quelque part
Y'a un programme qui fait spécialement pour te faire perdre si tu veux qui fait les grilles
Exactement
De toute façon c'est génial
Ah la française des jeux quoi
Très très malin
Mais attends c'est même pas
C'est même pas encore privatisé quoi
Attendez je vois ce que ça va être après quoi
On a perdu
Tu peux gagner 30 000 euros si tu trouves 9 fois dans la grille
Ce qui a dû arriver une fois en 50 ans quoi
Bref
Merci d'avoir gratté
Merci en tout cas c'est super sympa de nous avoir envoyé des tickets à gratter
Parce que ça fait longtemps qu'on a redemandé
Ouais c'est vrai
Et là bravo on apprécie beaucoup le geste
Et il faut continuer dans cette voie
Faut vraiment y aller
Surtout qu'on ne paye pas d'impôts sur les tickets à gratter
C'est toujours un bon plan
C'est bon
Et nous avons un message de César qui dit devant vos micros Sylvain et Olivier
Il vous dit vous ne parlez pas assez devant les micros
Ouais bon voilà c'est vrai que c'est bon maintenant
Il faut un peu
Tu mens
Bon
Je crois qu'on va passer au Newstake
Allez c'est parti là
Newstake
C'est parti
Allez go
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yéhouuuuuuuu
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment
Avec l'ordre ton père
Et captez-le là
Tu m'aissé
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Sur les manoeufs
Alors deux infos importantes en ce début de Roboic Tech
Premièrement c'est Warmageddon qui nous a donné la bouteille de Jack
La bouteille de la canne de 8.6 pour l'ordre ton père
Et le paquet de chocopons que j'ai mangé
Effectivement je t'avais promis que je ne les mangerais pas j'ai craqué
Il doit m'en rester 2-3 sur mon bureau
T'as bouffé encore un paquet ?
Ouais mais c'était un 200 grammes ça s'excuse
Je l'ai partagé en plus
Avec qui ?
Avec quelqu'un je sais plus
Faites pas chier
Il a tout bouffé
Deuxième info importante
Lors ton père va ouvrir sa quête de 8.6 pour la première fois de sa vie
Je pense qu'il n'a jamais goûté de 8.6 de sa vie
On est assis quand même
Ça fait longtemps que je traîne avec vous quand même
C'est vrai
La fête de l'Abitice
Alors les amis donc nous allons faire une news high-tech vite mais efficace
On compte sur votre expertise pour ne pas hésiter à commenter
Voilà
Avec plaisir
N'hésitez pas à nous interrompre aussi parce que c'est un peu le sport national dans cette cave
Et pour la première fois un gigal ne dure pas assez longtemps parce que je n'ai pas eu le temps de tourner ma page pour voir ce que j'ai écrit derrière
Tant que t'as les gros doigts quoi
T'avais pas se coller qu'est-ce que t'as fait avec ?
Ah !
Ça vous fait choquement avec
Ça y est des nouvelles de YouTube et oui c'est la première news de cette affaire
Ah ! YouTube Premium
Alors il y a plein de choses qui arrivent sur YouTube en France
Alors premièrement le Channel Membership qui alors là c'est pas en France mais c'est un bêta testing qui arrive aux Etats-Unis
Et bien qu'est-ce que ça va être ?
Et bien simplement si tu as plus de 100 000 abonnés sur ta chaîne tu vas pouvoir proposer des contenus payants
Et oui les fans donc de ta chaîne pourront payer je crois que c'est 4 euros par mois pour avoir accès à des vidéos exclusives
Ça c'est intéressant ça donc voilà alors que les deux autres sont en train de faire je sais pas quoi
Ils sont en train de jouer
Non il y a un tic tac dans le porte-clés WC
Ah d'accord
Ouais c'est un détail intéressant
Donc voilà donc le jour où on aura 100 000 abonnés
Et il a quel goût ?
Ah je ne sais pas
Il n'a pas goûté
Est-ce qu'il était marron ?
Non non non
Il est blanc
C'est un peu désordre quand même
Bref relève le niveau
Donc c'est 4 euros 99 par mois pour si tu es abonné à une chaîne tu pourras avoir accès à des contenus exclusifs proposés par le vidéaste en question
Et tu veux encore nous parler de YouTube Red ?
Euh non c'est encore autre chose
Ah c'est encore autre chose
C'est Chanel membership c'est différent
Ah d'accord
Voilà et tu auras accès à d'autres choses dont des émojis personnalisés
Ah ouais
Donc 4 euros 99 par mois c'est quand même sympa de pouvoir communiquer avec un YouTuber comme ça
C'est toujours sympa
Deuxième chose en plus des abonnements payants ils vont lancer une plateforme de création de produits dérivés
Et oui si tu es YouTuber donc tu as une chaîne avec pas mal de monde tu pourras avoir accès à la boutique YouTube si tu veux créer tes propres t-shirts et tout à ton image
C'est pour nous ça
Ouais mais on a déjà une boutique t-shirt
Mais on a un peu de sextoy
Non pas de sextoy
C'est YouTube je pense que peut-être
YouTube quand même
Ouais
C'est YouTube pas RedTube
Ah
C'est pas le même site hein
Ni YouPorn
C'est pas le même
Mais pour le coup 4 euros 89 sur RedTube ça pourrait être intéressant je sais pas s'ils en ont un forfait comme ça
Bon bref
Voilà donc ça c'était la deuxième news la troisième enfin c'est qu'effectivement YouTube Premium arrive en France et donc
Oh putain et puis qu'est-ce qui harcèle les mecs hein
Bah oui oui t'as reçu des emails toi aussi
Ah bah j'ai reçu des emails et puis t'as l'application dès que tu lanches le truc
Eh vous êtes sûr roulez pas Premium euh
Ouais moi je suis sur Spotify pour l'instant mais je sais pas si ça va
Spotify
Voilà
Vous avez euh vous êtes abonnés à un truc comme ça ? Deezer, Spotify
Et non
Non non j'achète euh musique euh
T'achètes ?
Ah ouais alors morceau par morceau
Euh album par album essentiellement ouais
En CD
En numérique
Oui oui en CD ou en téléchargement
En téléchargement quand même tu vois je dirais euh
Non mais c'est votre choix de donner de l'argent à Apple du coup
En cassette
Non c'est ça bah en CD ou en téléchargement
Ouais
Voilà
Ecoute pourquoi pas
L'autre c'est terre blasé
D'accord
Toi qui rachète des vinyles maintenant
Ouais non c'est ça
Ah mais tout à fait je dis pas le contraire
Ah pourquoi pas
Et zut
Ok
Alors vas-y continue avec YouTube
L'abonnement coûte 9,99€ par mois effectivement c'est un équivalent de Spotify etc
Sur YouTube et donc tu pourras enfin regarder sur YouTube une vidéo et sur ton smartphone quand
Tu éteindras ton smartphone si tu es abonné et bien la musique continuera à passer en arrière-plan et n'affichera plus la vidéo donc pour économiser ta bande passante
Ah merci
Voilà
Merci ça c'est
Avec tout ce que tu peux avoir
C'est quoi c'est Vévo qui est sur YouTube la grosse chaîne qui est des majors c'est ça
Lors ton père
Je finissais mon tic tac
Ah vas-y
T'as tu eu longtemps pour bouffer un tic tac
Puisque tu
J'en bouffais plusieurs
Puisque tu parles de YouTube Captain Web et bien je vais enchaîner également sur YouTube
Ah bah vas-y vas-y
Tu vas enchaîner
Alors cette fois-ci ça ne vient pas de YouTube eux-mêmes
Ça vient plutôt des producteurs de contenu et notamment d'un certain type de contenu qui commence à fleurir sur YouTube
L'ASMR
Oui c'est pas loin tu as raison Captain Web mais c'est pas l'ASMR mais c'est pas bien loin
L'ASMR a été interdit en Chine
Ah bon ?
Oui
C'est considéré comme un contenu pornographique a priori
Mais si si ouais
Non c'est plus relaxant l'ASMR
Non c'est lui c'est pas moi
Tu fais ce que tu veux en ASMR
T'es pas obligé d'être relaxé quoi
En ce moment les amis vous le savez
Certains d'entre vous peut-être passent des examens ou vous avez des enfants qui passent des examens
Il va se calmer le jour à l'hélicoptère
Examen sans gain par exemple
Quand tu parles d'examens
Coloscopie
Examen proctologique
Non des examens plus baccalauréal logique
Ah
Ou peut-être des examens à la fac
D'accord
Vous préparez votre agrégation pour les plus en haut
Ou comme Captain Web vous retentez de passer le brevet des collèges
Ah Captain
J'ai jamais essayé de le repasser
Ouais c'est vrai
Mais c'est vrai qu'on connait pas
Tu devrais ?
Mais voilà
C'était éliminatoire de pas aller en sport en fait
Ah merde
Et puis Youtube parfois c'est un petit peu la solitude
On se sent bien seul face à son livre et à son papier blanc
Parce qu'uniquement si tu travailles mec
C'est vrai
Alors Youtube peut être un moyen de divertissement effectivement
De procrastination
Merci les amis
Alors là au lieu de réviser vous passez une petite vidéo Youtube
Un épisode de l'apéro du Captain enfin que sais-je
Mais voilà il y a des gens qui veulent vous aider
Qui veulent vous aider à avoir vos examens
Ah d'accord
Et il y a maintenant des vidéos d'étudiants
Ils se filment eux-mêmes en train de travailler pendant des heures
Ah la vache
Ah c'est pour motiver ?
Voilà
Non mais c'est pas loin à poil ou ?
Non mais parfaitement normal ils sont à leur bureau en train de réfléchir et de travailler
Et ils se filment pendant ce temps-là
C'est pour dire attention vous n'êtes pas seul nous sommes ensemble on travaille ensemble
Je suis tu peux me regarder bosser ça va me tenir envie de bosser
Et même c'est une sorte de compagnon un ami virtuel de travail
Ah ouais
Puisque tu l'entends également poser sa gomme
Écrire sur son clavier
Putain c'est génial l'utilisation de la bande passante
Mais ça plaît ça plaît
Alors cette tendance s'appelle study with me
Et tu dis avec moi pour nos amis francophones
Et alors il y a la grosse star en la matière c'est un coréen
Il s'appelle botnotjame
Il a quand même 300 000 abonnés à sa chaîne
Putain la vache
Mais il étudie quoi ce garçon ?
Ah je ne sais pas
Je ne sais pas
Tu veux que le mec il étudie ça c'est certain
Il fait rien quoi il est juste en train de lire un bouquin ou de faire quelque chose
Non non il ne fait pas rien il travaille il révise
Ouais mais est-ce qu'on voit ce qu'il fait ?
Mais si tu veux mon avis derrière il y a un réseau pédophile à un moment
Mais non mais il est pas
C'est pas
Tu vois le mal partout
C'est pas faux
Il est en train de se faire sucer sur le bureau
Oui mais il est partout
Et alors il y a d'autres chaînes où il y a des
Par exemple la chaîne The Drive Studies
Qui est je crois une chaîne anglaise
Il y a 100 000 abonnés et 3,5 millions de vues
Oh là là là là
Donc vous pourrez peut-être en parler à vos enfants
Voilà plutôt que d'avoir Captain Web qui passe dans la chambre de ses filles en disant
Il faut travailler il faut travailler
Non il faut qu'elle travaille avec un ami virtuel
Ouais mais alors non en vidéo et en direct non ça va pas être facile
Je pense Captain tu devrais quand même lancer ta chaîne pour tes samedis soirs tu sais
Ou t'es juste sur ton canapé avec ta télécommande en train de zapper sur Youtube
Ouais c'est vrai
Ça intéresserait des tas de gens quoi
C'est vrai mais avec l'or ton père on passe des soirées magnifiques on trouve des choses fantastiques
Ah je sais je sais je ne rigolais pas
Est-ce qu'on t'a parlé de notre soirée ?
C'est génial
Ah mais oui
On a passé une soirée il y a trois semaines
C'était quoi c'était ?
La chier
Les pilons
Pas les pilons de poulet c'était les comment t'appelles ça ?
Les press hydroïques
On s'est fait une soirée press hydroïque
C'était vachement sympa
Mais mec
On a fait aussi une soirée pouletrie
Ah oui la soirée
Ah ça on entend lui parler ça
Une soirée à bâtage de poulet
C'est assez sympa la soirée à bâtage de poulet
C'est vrai
Je pense que tu mets un vegan ou moi un ami de la SPA de pour ça je pense qu'il en peut plus mais...
Enfin c'était assez traumatisant tout de même
C'est vrai
Alors ces vidéos dont je te parle capteurs même rentrent dans une catégorie un petit peu plus large de vidéos en fait qui consiste à rendre cool ce qui n'est pas cool
Par exemple le laver la vaisselle ou des trucs comme ça il y a des gens qui le font sur YouTube et tu peux en même temps que tu laves la vaisselle
Regarder quelqu'un d'autre en vidéo pendant des heures laver la vaisselle
Voilà
C'est le bout du couloir de la civilisation quand on est arrivé au bout
Il y a un mur au fond
Je crois que c'est la fin
Tu peux pas aller plus loin c'est fini
Voilà
Et en fait le plus bel emblème de ça
Rappelons qu'il y a des réacteurs nucléaires qui tournent pour faire tourner ce genre de serveur qui le film en train de faire la vaisselle
C'est sympa
C'est vrai
Et alors il y a même aussi des gens sur YouTube qui racontent des conneries pendant des heures et d'autres qui écoutent
Ça s'appelle l'apérot du capitel
D'accord
C'est nous
Alors bon vous connaissez comment ça se prononce Boz
Boz voilà
Alors Boz ils sont spécialisés dans le matériel hi-fi plutôt classe
Plutôt classe et ouais plutôt haut de gamme on va dire
Non ?
C'est pas du haut de gamme quand même
C'est du moyen haut de gamme
Ok bon bref
En tout cas il y a pas longtemps
C'est de la gamme quoi
C'est de la gamme c'est pas du bas de gamme
Ok d'accord
En tout cas il y a pas longtemps si tu veux parce que
C'est du bon rapport quel t'es pris
Par exemple pour Conard Magazine vous faites un financement participatif
Et bien après tout Boz ils se disent il y a pas de raison que nous ne nous fassent pas
Ils l'ont fait il y a de ça quelques mois et ils ont voulu vendre donc des écouteurs
Mais ils savaient pas si ça avait marché donc ils se sont dit pour voir si ça vraiment s'il y a un marché
Et bien on va le proposer on va voir si les gens sont intéressés donc préachète ce truc là
Ces écouteurs si tu veux ils avaient demandé 50 000 dollars ils en ont obtenu 450 000 et c'est très particulier pourquoi ? Parce que ce sont des écouteurs qui vont couper les
Ça s'appelle des slip buds
Des slip ?
Ouais alors c'est pas le slip que tu as qui te protège
C'est le slip comme dormir
C'est le slip
Voilà exactement tout à fait
Pourquoi ? Parce qu'en fait c'est des sortes de boules caisses si tu veux électroniques qui vont te bloquer tous les sons de façon à ce que tu puisses dormir de façon tout à fait paisible
Voilà et donc ils ont quand même récupéré 450 000 dollars avec ça et ça y est ça sort enfin il y a 2930 personnes qui ont participé
Alors attention je vais vous dire le prix quand même 250 dollars
Ah val ?
Pour des écouteurs qui servent juste à bloquer des boules caisses voilà
C'est ça c'est plus cher la paire des boules caisses
Ouais ça fait est-ce que c'est plus cher que les trucs d'Apple ?
Ah ?
Airpod ?
Airpod
Ouais c'est probable
Ouais ça reste plus cher
Ça n'a pas de prix hein capitaine web
Il y a une paire de fesses qu'il y en a pas
Fais nous renfler LTP
Hein ?
Fais nous renfler vas-y
Mais non je vais pas vous faire renfler
Je vais juste vous parler d'un petit problème fiscal qui est arrivé aux Etats-Unis
Ah d'accord
Attention
C'est le moment où toi tu es
Alors capitaine web je ne sais pas si tu sais
Si tu savais en tout cas vous chers invités
Il sait tout cet homme
Que nous les consommateurs américains en tout cas avaient un intérêt notamment à passer par le commerce en ligne et pour les boutiques en ligne également un intérêt à supporter moins de taxes que les boutiques physiques
Oui
Alors j'ai rien compris vas-y répète
Alors les boutiques en ligne ont un avantage fiscal sur les boutiques physiques
Ah en Europe
C'est-à-dire qu'elles payent moins de taxes aux Etats-Unis
Ah aux Etats-Unis d'accord
Oui c'est sympa pour le petit truc d'enculer quoi
Ah non pas nécessairement un truc d'enculer
On va préciser un petit peu
Alors ce qui se passe aux Etats-Unis depuis un certain nombre d'années c'est que les sites internet donc ils vous vendent des saloperés les trucs qu'on achète vous et moi
Oui
Mais en fait ils proposent cet achat hors-taxe alors on va prendre l'exemple de la TVA même s'ils n'ont pas l'équivalent de TVA enfin nécessairement comme la TVA en France
C'est comme si tu revenais à dire sur une boutique en ligne tu vas sur je sais pas eBay ou même un institutionnel la SNCF je sais rien
Ils te vendent un produit ou un service enfin surtout un produit c'est pas trop des services
Ils te disent et ben voilà on vous facture le truc hors-taxe on vous facture pas la TVA
Ah
C'est grave à vous ensuite dans votre de régler vos taxes auprès de l'Etat dont vous dépendez
Bien sûr
En votre âme et conscience
C'est à peu près ça
C'est magnifique
Alors c'est pas en votre âme et conscience c'est obligatoire
Mais alors pourquoi cette méthodologie
Pourriez vous dire c'est dégueulasse etc
Non c'est parce que aux Etats-Unis il faut pas oublier qu'il y a 51 Etats dans le district de Columbia
Et puis au sein des Etats il y a des comtés il y a des machins
Et en fait il y a un mille feuilles fiscales qu'on imagine à peine
Donc en fait pour les boutiques en ligne c'est quasiment impossible
Parce qu'ils auraient fallu qu'ils connaissent 200 à 300 législations
Pour pouvoir appliquer correctement la taxe
Donc la seule possibilité c'était de dire ben c'est vous consommateur qui allez déclarer le machin
Bien sûr
Sauf que problème
99% des consommateurs n'a jamais payé en taxe
Exactement
C'est bizarre
C'est exactement le bon chiffre il y avait environ 1 à 12% de ménages qui déclaraient le truc honnêtement
Putain
Alors au tout début
Qui sont ces 1 à 2% de ménages quoi ?
Il y avait comme une exception pour que ça marche
Pour que ça marche il fallait que celui qui vend les produits n'ait pas de boutique ou d'entrepôt physique dans l'état concerné
Oui puisque c'est pour éviter justement c'est le fait d'être dans un autre état et de ne pas avoir de localisation dans cet état
Oui bien sûr
Parce que le boutiquier classique je sais pas Jardiland en France par exemple
S'il vend des trucs dans l'état
Ben évidemment il est une boutique physique donc il peut pas bénéficier de la règle
Le mec a jamais foutu ses pieds à Jardiland
Il y a un état où il y a strictement personne qui habite et il y a juste des entreprises qui ont foutu leurs entrepôts là quoi
Probablement quand même qu'ils allaient dans l'état qui était le moins peuplé pour
Au tout début du commerce en ligne c'était pas grave parce que ça permettait un l'essor du commerce en ligne puisque c'était quand même quelque chose qu'on voulait développer donc il y avait quelque part une incitation fiscale indirecte et puis ça pesait peu cher dans les caisses des états concernés puisque c'était le tout début et donc la consommation physique était la plus élevée mais voilà mais plus le temps est passé vous connaissez la suite de l'histoire
Aujourd'hui aux états unis c'est 10% du commerce qui se fait en ligne ce qui est énorme ça peut sembler peu mais c'est énorme
Et le problème c'est que les états ont de moins en moins de rentrées fiscales
Donc là ils commencent à se vénère et donc ils ont voté des lois
Différents états ont voté des lois mais c'est que les grosses boutiques en ligne ont dit ah non non on n'est pas d'accord
Et ils ont assigné les états devant les tribunaux ou les tribunaux fédéraux pour obtenir l'annulation des lois
Puisqu'il y avait eu un précédent jugement de la cour suprême des états unis
Je crois qu'il datait de 4...
Enfin d'une dizaine d'années je n'ai pas noté la date exacte
C'est pas grave
Qui disait vous pouvez pas vous pouvez pas voter une loi qui va contre ce truc là
Et donc là les états ne sont pas dégonflés ils sont allés jusqu'à nouveau devant la cour suprême
Et la cour suprême vient de juger le 21 juin dernier donc c'est tout récent
Que effectivement des états pouvaient voter une législation de ce type là
Et donc imposer à des commerces en ligne
Et bien non pas de laisser aux consommateurs le soin de déclarer la taxe
Mais de devoir eux-mêmes la collecter pour la reverser à l'état
Alors c'est un petit peu plus compliqué
J'ai un peu schématisé
Ça va aller
On a compris
On a compris le principe
Merci LTP
Voilà je trouvais cette nouvelle assez intéressante
Alors nous aussi on a tous trippés
Alors là c'était
Tac tac tac
J'étais à la limite de l'érection
Mais je sais je fais souvent cet effet là
Alors il y a tout un tas de commerces en ligne qui se plaignent
Qui disent bah voilà vous allez nous tuer etc
Toujours des problèmes d'équilibre
Ouais c'est toujours l'équilibre la balance
La balance
La balance de la justice
Superman ce mec
Bon alors
Si je vous parle autour de cette table de bonne bouffe et tout
Qu'est-ce que vous avez envie de manger quoi à midi là
Ah j'ai plus faim
Un burger
Qu'est-ce qui vous fait envie ?
Un bœuf tout de suite
Un bœuf bambignon
Mais j'ai été à midi
En soi
Tu viens d'écrire des articles et tout
T'as envie de te faire une petite pause
Il y a des restos autour de chez toi
Qu'est-ce qui te tente ?
Un super chinois
Ok
Ah oui ça c'est pas mal ça
Vraiment un chinois ouais c'est bien
Alors je suis un peu déçu parce que vous n'avez pas pensé tout de suite à Feed
Vous avez pas vu la pub sur Facebook par exemple ?
Pas du tout
Feed c'est même vendu en magasin maintenant
C'est le Soylent français
Ah !
Alors là évidemment
Voilà reprenons
Le Soylent c'est quoi ?
C'est cette bouteille
Dégalasse
Qui contient une sorte de poudre
Si tu veux
Tu mets juste de l'eau dedans
Tu remues
Et en quoi ?
Ils vendent ça en tout cas
Comme le repas qui est fait en 3 minutes
Que tu peux prendre à ton bureau
De toute façon même pas prendre de pause quoi
De toute façon à être plus efficace au boulot et tout
Tu reprends directement
Aux Etats-Unis
Il y a Soylent
Qui est la grosse boîte
On avait fait un dossier dessus
Ouais
Qui marche à fond
Et en France nous avons Feed
Et manifestement ça marche
Puisqu'ils viennent de lever 15 millions d'euros
Ah vache
Alors attends
Si je ne me trompe pas Captain
Il me semble qu'il faut se nourrir exclusivement de cette merde
Alors tu peux
Si tu es quelqu'un de véritablement exprès
Mais que tu ne tiens pas trop à ta santé
Tu peux effectivement faire ça
Cette poudre
La fameuse poudre
Elle est censée contenir tous les ingrédients nécessaires
Si tu veux d'un bon repas
Sans le goût
Évidemment
Parce que c'est un peu dégueulasse
Clairement ça ne fait pas du tout du tout envie ça
Non bah non
On l'avait goûté
C'était dégueulasse
C'était vraiment dégueulasse
Effectivement
C'est une sorte de milkshake
Mais avec le goût de plâtre
En fait
Ou de lait qui a bien tourné
J'adore le plâtre
Captain Web
On salue Carmina qui est dans le chat
Oui je l'ai vu tout faire
Je lui ai dit bonjour sur le chat
Hello Carmina
Salut Carmina
Voilà donc en tout cas
Ça a beaucoup beaucoup de succès
Et ils viennent de déposer
De dépasser en France
Les 15 millions d'euros de chiffre d'affaires
Pas mal
En 2018
Donc déjà on est conjoint
Et donc ils espèrent se lancer
Enfin à l'étranger
Pour concurrencer
Soylent
Ils ont un peu de chemin
Soylent ils avaient des problèmes non ?
Est-ce que ça a été interdit leur truc ?
Alors ça a été interdit au Canada
Sous prétexte qu'effectivement
Sous prétexte que les mecs
Chiquaient du ciment
Et ils construisaient des maisons
Comme ça
Vas-y un peu d'enduit Michel
Et après ils bouffaient le mur
Bon
Il y a des gens qui ne vivent que de ça
Entre autres le fondateur de Soylent
Le mec qui a inventé la formule
Entre guillemets
Est censé ne vivre que de ça
Des fois ils se font un repas
Une fois toutes les deux semaines
Ils se font un repas quand même
Juste avant le lavement anal
Le problème
En fait il y a un problème principal
Enfin il y a beaucoup de problèmes avec ça
Mais un des problèmes c'est qu'en fait
Si tu fais que ça
Tu perds l'habitude de mâcher
Et tes bouts
Commencent à se déchausser au bout d'un moment
Parce que tu as perdu toute la
Si tu ne mâches plus en fait
Ta mâchoire n'est plus habituée à ça
Tu transformes en grenouille quoi
Tu viens de te faire des vies d'art dégueulasse
Donc de temps en temps
Un bon steak quand même
Pour habituer
Ou alors tu peux
Je crois que je pense
Si il n'y avait pas
Ça c'est un argument pour l'industrie de la viande
La fille voilà
Mâcher du bœuf
Exactement
Tu mâches des swing gums
Et tu bouffes du solen
Mais je me demande si le mec
Le mec qui a inventé solen
Donc il ne bouffe que de ça
Par son repas de deux semaines
Il n'y avait pas genre
Une sorte de gomme
Qui mâchait en permanence
Pour habituer sa mâchoire
Tu vois
A pas perdre ce réflexe
Bon bref
De machin tu vois
L'avenir s'annonce brillant
Ouais
Alors cette phrase est merveilleuse
Pour une transition
Vers ma prochaine
News high tech
Alors c'est pas trop une news high tech
Enfin un petit peu quand même
C'est d'avant l'été
C'est un état d'esprit
Alors Capitaine Web
Je te demande
S'il te plaît
On va faire une petite simulation ensemble
Voilà tu es
Tu es face à ton Google Home
Ce merveilleux instrument
Qui est donc un assistant vocal
Comment pourrait-on le définir
Oui tu peux l'appeler
C'est un assistant
Domestique
Est-ce que tu veux bien
Voilà domestique
C'est un mot intéressant
Capitaine Web
Est-ce que tu veux bien
Faire une simulation
T'adresser à ton Google Home
Pour lui demander quelque chose
Je veux bien
Et ça va faire chier
Tous les mecs qui ont des iPhones
Mais c'est pas grave
C'est pas grave
C'est pour la démonstration
Ok Google
Commande moi une pizza chez Domino
Voilà
Commande là tout seul connard
La réponse est bonne également
Ce que je voulais démontrer
A travers
A travers la commande
Que tu as passé
C'est que
Tu n'as pas dit
Ni s'il te plaît
Ni merci
Et tu as raccourci ta phrase
Au maximum
Avec un minimum
De mots clés
Parce que sinon il ne comprend pas
Et il était obligé de répéter plusieurs fois
Et c'est très très relou
Et en fait c'est ce qu'on proposait
Enfin reproché
Pardonnez-moi
Aux Etats-Unis
Vis-à-vis de l'enceinte connectée
D'Amazon
Qui semble-t-il fait un carton
Enfin tu nous le confirmeras
Peut-être
Capitaine Web
Oui ça fait un regard
Le problème c'est que
C'est le rapport des enfants
Avec Alexa
Puisque pendant des années
Les parents
Les parents ont dit
S'il te plaît
Voilà
Dis merci à la dame
S'il te plaît
Dis bonjour
Et puis fais des phrases complètes
Oui soit une
Alors que là
Avec l'arrivée des enceintes connectées
C'est pas faux
Enfin pas des enceintes connectées
Des assistants vocaux
Et ben on apprend
Non seulement
A plus dire
Bonjour
Merci
Etc
En plus sur un jeu de connard
On dit ok machin
C'est ce que j'allais dire
C'est vraiment un truc
Qui va nous apprendre
A tous être plus encore des connards
Mais exactement
Exactement
Et des connasses
Pardon mais
Oui
Un peu d'inclusivité
Oui pardon
Donc surtout que tu vas bientôt
Pouvoir renommer Google Home
Tu pourras renommer
De façon à pas dire ok Google
Mais dire
Patrick
Ton mot clé quoi
Ton mot clé
Ok connard
On reproche donc à ces outils
Qu'on a à la même
Je le secours
En fait on
On que je ne
On désapprend
Aux enfants
Ou même aux adultes
Quelque part
On désapprend
Puisqu'il leur suffit
Non seulement
De dire qu'elles défrasent
Avec très peu de mots
Donc peu structurées
Peu réfléchies
Sans aucune formule de politesse
Et sur le ton de l'ordre
Et donc
Et alors
Ce qui peut être assez délicat
C'est que plus tard
Quand on va voir des machines
De plus en plus perfectionnées
Et on l'a vu dans certaines séries télévisées
Où on aura des robots
Humains
En face de nous
J'aime bien
On l'a vu dans certaines séries télévisées
Ils vont voler
Humans
Des femmes à trois seins
La série suédoise
Dans Human
4 au moins
Et donc on va
On va quelque part
Perdire un peu de notre humanité
En parlant
A des machines
Puisque
On va apprendre à donner des ordres
Avec très peu de mots
Et donc
Perde de notre humanité
Je ne suis pas d'accord
Appauvrir
Si
Parce que la machine
C'est une de nos créations
On va être dans une forme d'humanité différente
Oui mais quand la machine
Se sera de plus en plus
Humaniforme
Oui
Quand elle ressemblera
De plus en plus
A un être humain
Avec les robots
Ça arrive au Japon par exemple
On se robotisera
Et bien on apprendra
A parler à des choses
Qui ressemblent à des êtres humains
Sur un ton désagréable
Ou sans aucune formule de politesse
Et qu'est-ce qui t'empêchera
De transposer
Vers de vrais humains
Cette fois-ci
Ce comportement
Alors attends
Peut-être que c'est plutôt l'inverse
Et qu'à force
D'humaniser les robots
Petit à petit
On va au final
Adapter des formules de politesse
Qui sont vachement plus
Voilà
Après c'est une possibilité
Bien sûr
Alors il y a une solution
Evidemment
Il y a des chances
Que de toute façon
Les frontières
Se minimisent au maximum
Alors il y a une solution
C'est de reprogrammer
Les assistants vocaux
Pour qu'ils ne fonctionnent pas
Si on n'est pas poli avec eux
Alors on n'en est pas encore là
Ils n'ont pas accepté d'élève
Mais en tout cas
Déjà qu'on n'est pas poli
Avec les serveurs par exemple
Si on peut être poli avec les robots
Chez Amazon
Depuis le mois de mai
Aux Etats-Unis
Ils ont modifié l'appareil
Et si un enfant
Pose une question poliment
Alexa le félicite
D'être poli
Bravo
Donc si on ne modifie pas
Notre comportement
Est-ce qu'elle le gifle
S'il n'est pas poli
Parce que quand même
Il y a un moment
C'est la prochaine étape
Voilà
Elle le tase
Directement
Après le problème
C'est que tu peux nommer
Ton truc comme tu veux
Si tu l'appelles fils de pute
S'il te plaît fils de pute
Passe moi le café
Non mais
La polité c'est quand même là
Oui c'est vrai
Moi je pense que l'avenir
C'est dans les prochaines versions
De l'enceinte
Probablement quand tu diras
S'il te plaît ou merci
Il te sortira un bon de réduction
D'un euro
Si tu auras une petite imprimante
En dessous
En tout cas ça pose la question
De notre rapport
La manière dont on s'exprime
Et dont on communique
Avec les machines
Ou les intelligences artificielles
Quand tu fais ton café
Par un espresso
Tu lui dis pas
S'il te plaît
Mon petit effet
T'appuies sur le bouton
Et si ça marche pas
T'appuies fort quoi
Oui mais c'est dommage
Oui mais là c'est vrai
C'est dommage
Moi demain
Quand j'appuierai sur le bouton
On de mon espresso
Je lui demanderai s'il te plaît
Voilà
C'est bien
Ouais je le sens
Elle parle limite
Un comportement humain
Même si
Elle limite
Alors qu'la machine à café
Elle limite pas
Un comportement humain
Je sais pas
A part celui de pisser
Dans un gobelet
Tout de suite dire qu'elle simule
Enfin bon
Ça va
Je sais pas si vous avez lu
Cette info
Il y a
Surtout en Californie
Il y a déjà des robots
Qui livrent en fait
Donc des robots tout seuls
Sur quatre roues
Qui vont livrer des trucs
A certains endroits
Et en fait
Il y a eu une interview
D'un responsable
D'une de ces boîtes
Qui disait que
Les robots étaient maltraités
Au parlement
C'est à dire qu'ils pouvaient pas
Faire 100 mètres
Sans se prendre des coups de pompe
Totalement gratuitement
Si tu veux
Et qu'ils avaient pas d'explication
De pourquoi les gens faisaient ça
Et rappelle toi le robot
Qui avait traversé le Canada
On en avait parlé dans l'apéro
Il avait traversé le Canada
Il était arrivé
C'était le robot autostopper
Vous aviez entendu parler de ça ?
Oh non
C'était une expérience artistique
Si tu veux
Ils avaient mis un robot
Qui pouvait pas se déplacer tout seul
Qui était au bord de la route
Pour faire de l'autostop
Il pouvait réagir à deux trois phases
Je crois
Et il demandait
Aller à tel endroit
Et en fait
Les automilistes
Pouvaient le prendre
Dans leur voiture
L'amener plus loin
Le déposer au bord de la route
Et puis quelqu'un après
Aller le reprendre
Et ainsi de suite
Et donc
Il a traversé le Canada
Et arrivé aux Etats-Unis
Il a fini en morceaux
Environ 100 mètres
Après la frontière
Je crois
Il a été démonté
Il l'a retrouvé
Sur une aire d'autoroute
En 50 morceaux
Alors il y a quelqu'un
Sur le chat
Qui donne une idée amusante
C'est Nihanguis
Qui nous dit
Si tu insultes
Le truc qui te facture
Ah pas mal
Comme dans
Demolition Man
Exact
Demolition Man c'est ça
Il y a moyen
C'est clair
Capitalisme rules
C'est un peu
Ouais
Ça va être le titre
De ce podcast
D'ailleurs en parlant d'avenir
Vous avez
Qui encore d'une télé
Qui regarde la télé déjà
Non
Sans déconner
Ouais
Est-ce que regarder Youtube
C'est regarder la télé
Non
C'est pas faux
Non je te parle de regarder
Les chaînes de télé
Personne fait ça
J'ai même plus d'écran de télévision
Ouais bah t'as l'écran
Mais tu utilises pas
Pour regarder la télé
J'ai reçu ma box
Ah des fois
RMC découverte
J'ai branché la DSL
Et la box TV
Non mais ça c'est sale
Voilà
Les ventes aux enchères
Et tout
Tout de suite
Mais tu as donc une télé
Donc tu payes l'ardevance
Ah non non
J'ai pas d'écran
Ah d'accord
Donc t'as pas d'accord
J'ai
Ok
Enfin il le déclare pas
On est d'accord
T'inquiète pas
Les inspecteurs des impôts
Qui nous écoutent
Ce sont plutôt sympas
Moi j'ai jeté ma dernière télé
Pour pas payer l'ardevance
Voilà
Donc tu ne payes pas l'ardevance
Non mais officiellement
Enfin je n'ai pas la payée
Compte tenu des textes
Officiellement
Non mais même en vrai quoi
Ok ok d'accord
J'ai pas d'écran
Ne te justifie pas
J'ai pas de télé avec un tumeur
Oui mais voilà
Ce truc là c'est vrai
Qu'il est assez fou
Une redevance télé
Que tu payes
Parce que t'as un écran
Alors que tu regardes pas la télé
C'est génial
Rassure-toi si tu veux
Puisque les députés
Vont bientôt déposer un projet de loi
Probablement
Ils ont trouvé une solution
J'ai hâte
Ah
Comment mieux nous enculer
C'est vrai que c'est quand même
Très très con si tu veux
De faire payer pour un poste
Uniquement alors que c'est pas lié à ça
Pourquoi ne pas faire payer tout le monde
En fonction de tes revenus
Voilà
Donc c'est très probable
Que d'ici
Ah merde
D'ici
Allez un an ou deux
Ça c'est la France
Peut-être même cette année
Avant 2019
La taxe audiovisuelle
Sera liée en fait
A ton revenu
Donc quand tu paieras ton impôt
Sur le revenu
Qui maintenant en plus sera
Sur ta feuille de paye directement
Et toi tu auras
En fonction de combien tu as gagné
Tu auras un pourcentage
Qui sera dédié
A la taxe audiovisuelle
Et moi je dis
A quand la taxe
Reliée à la dilatation
De ton anus
Alors ça demande
Parce que ça c'est important
Ouais
Ça doit exister sûrement
Dans certains pays
LTP il va payer cher
Voilà
Alors
Vu ce qu'il met dans ses chiottes
Tous les soirs
L'avantage de ceci
C'est qu'évidemment
Du coup
On s'emmerde plus
A savoir qu'il y a un poste ou pas
Puisque tout le monde va payer
En fonction de ses revenus
Et ils vont économiser ainsi
Près de 12 millions d'euros
Qui servent en fait
A traiter les déclarations
Et à envoyer les inspecteurs
Vérifier s'il y a une antenne
Sur le toit
Et si tu as un appareil chez toi
Je crois qu'officiellement
Les inspecteurs
Peuvent rentrer chez toi
Pour vérifier si
Si t'as une télé ou pas
Si t'as déclaré
Que t'en avais pas
Mais qu'ils le fassent
Et bah il y en a
Qui le font je crois
J'ai sais plus à qui c'était arrivé
Mais
Donc faites gaffe
Quand vous cochez le truc
Non je n'ai pas de télé
Attention l'inspecteur de la télé
Mais il y a d'autres
Il faut faire attention
Sans sa déclaration
Un peu sur le revenu
En fait il faut cocher la case
Pour dire que j'ai pas de télé
C'est une question négative
Parce que par défaut
Tu la payes
Exactement
Elle est sur la première page
Mais ils ont désiré
Oui mais c'est comme le truc
Oui
Il faut que tu ailles
Te déclarer
Pour dire non
Je ne veux pas qu'on me décolle
Ouais mais à la rigueur
C'est pas plus mal
Ouais ça c'est plutôt pas mal
Ouais ça dépend
Parce que sinon
Il n'y aurait plus
De don d'organe
Ouais
Parce que si c'était un opt-in
Et pas un opt-out
Parce qu'en gros c'est ça
Si c'était un opt-in
Personne n'irait cocher le truc
Même par négligence
Même les gens qui ont envie
Ils n'iraient pas le cocher
Parce qu'ils ont autre chose à foutre
Donc il n'y aurait quasiment plus
De don d'organe
Et donc un gars qui est déjà mort
Et toi qui est en train de crever
Mais on peut te filer un organe
Je trouve que c'est pas plus mal
Ah je veux l'organe de l'orthopère
C'est celui-là que je veux
Je crois que
Face à la vie personnelle
Moi j'aurais bien aimé
Que mes organes soient mis aux enchères
J'ai de très beaux organes
Mais à qui profiterait l'enchère ?
Bah aux plus riches
Non non mais je veux dire
Les sous pour ta famille
Évidemment
D'accord
Bah pourquoi ?
Non mais je pose des questions
Non ça va jusqu'au bout quoi
Le mec il se l'achète pour lui
Il se l'achète pour lui quoi
Je veux la rate d'Olivier
Elle l'aveute quoi
Non mais 40 000 Olivier
Tu saurais
Personne ne veut pas marrage
Ça n'a pas de sens
Ok bon d'accord
Ça reste
Alors on a toujours pas de nouvelles
De la grève de tête
Ah oui
La fameuse grève de tête
Enfin la grève de corps
Mais oui c'est ça
La grève de tête
Ça a l'air en plus l'inverse
C'est une grève de corps
C'est-à-dire qu'il coupe la tête
Sur le premier
Et il te greffe un nouveau corps dessus
Je comprends pas pourquoi
Tout le monde parle de grève de tête
C'est passionnant
Techniquement c'est une grève de corps
Ouais mais en fait
On sait pas vraiment
Où est-ce qu'elle est située
L'âme
Bah clairement
Non non non
Clairement
Dans ce cas là
Ni le patient
Ni le médecin
Non non
Ça pousse plein de problèmes
Je suis entièrement d'accord
Surtout pas le médecin
Par exemple
Il y avait une question intéressante
C'est
Ok tu te fais greffer un nouveau corps
D'accord
Tu as un enfant
Est-ce que c'est ton gosse
Ou est-ce que c'est celui du donneur
Tu vois ce que je te disais
C'est voilà
Quand même mine de rien
L'âme pourrait être dans les testicules
Effectivement du coup
Clairement
Bref
Bah effectivement
Je vois pas comment
Où est-ce qu'elle pourrait être ailleurs
Alors l'âme je sais pas si je veux pas si je veux une génétique
Il y a des chances
D'ailleurs ne dit-on pas que la femme n'a pas d'âme
A quoi cause
Ce serait pas d'accord avec toi
Effectivement
On fait partie de ces personnes
Qui sont d'accord avec toi
Non mais si l'âme est dans les testicules
Du coup ça crie tout quoi
Ouais c'est vrai
On est clair
On est raccord
Ouais et on va passer à la news
Il y a pas tard
Le chimpanzé
Elle est l'âme par contre
C'est vraiment
Une grosse
Et deux grosses même
Alors je ne peux pas m'empêcher
De poser cette question complémentaire
Vas-y
L'âme est dans la couille gauche
Ou dans la couille droite
Ah
Je vais dire autre
T'as qu'à regarder
C'est le qui vend le plus quoi
C'est la gauche
C'est clair
Enfin ça c'est facile
Je veux dire
Je comprends même pas
Pourquoi on pose la question
Quelqu'un qui est monocouille
Est-ce qu'il a une demi-âme
Est-ce qu'il a une âme complète
Ou est-ce qu'il en a plus
C'est pas Hitler
Qui avait une seule
Hop hop hop hop
Non mais c'est vrai
Il y avait la légende
Comme qu'elle était monocouille
Non
Il avait concentré
Ses deux couilles
En une seule
Ça n'a rien à voir
T'es plus dans un des liens
Dragon Ball
Il était dans la fusion testiculaire
C'est une sorte de poche
T'esquive
Intéressant
Testifusion
Léopold Lee est étonné
Qu'on aborde la question de l'âme
Effectivement
Ouais c'est vraiment pas le lieu
Non mais il n'y a pas d'âme ici
Non
Je rassure les auditeurs
On a perdu il y a longtemps
Tout ça
Ton père
Alors ton père
Dis burne d'acier
Lui il a une grosse âme
Vas-y
Une âme indestructible
Une âme en acier
En métal
Pour vous détendre les amis
Je vais vous parler
De la réforme constitutionnelle
Oh non
Quelle détente
T'as prisé mon âme
Est-ce qu'on peut retourner
Au débat des couilles ou pas
Non
Ah merde
Non mais on trouverait
Un moyen d'y revenir
Toi c'est la gauche qui
Ouais bien sûr
Bien sûr
Bon bien sûr
Attends
Non mais attends
Je suis droitier
Et alors
Ah tu penses
Tu me mets un doute là
Parce que les gauchiers
On a la couille droite
Évidemment
C'est physique
Un système de balancier en fait
Ah oui ça reste à gauche
Mais c'est toujours à gauche
Je crois que moi aussi
Non c'est pas toujours à gauche
C'est inexact
Ah bon
Ouais
Je me suis renseigné sur les couilles
Beaucoup
Ah oui
Et qui prennent de cancer
Et donc effectivement
Est-ce qu'on a raconté
A nos auditeurs
La fois que j'ai failli
T'amener chez un vétérinaire ou pas
Ah oui
Quand j'avais ma maladie
Pour le faire piquer
Non parce qu'il avait fait chier
Tout un week-end
T'rappé à l'LTP
C'était juste un mal
Ah donc c'était bien
Pour le faire piquer
J'ai mal à la couille
T'as vu j'ai un cancer de la couille
Qui me dit
On était en pleine cambrousse
Un cancer
Un cancer fulgurant
Des testicules
Dans un week-end
C'est quand même rare
Et là je trouve pas de médecin
Bien sûr
Sur le page jaune
Mais je trouve un vétérinaire ouvert
Et tu me fais chier encore
Je te fous dans la manuelle de force
Et je t'amène chez le béton
D'ailleurs
Ça la calme un peu
Passons à la réforme constitutionnelle
Ah tu vois que tu en avais envie
Ah c'était bien
C'est mieux
Alors vous le savez
Ça fait partie du programme
De notre actuel président
Qu'on appelle Manu désormais
Puisqu'il y a une extension sur Chrome
Alors tu l'as utilisé ou pas ?
Non je l'ai pas utilisé
Moi je l'ai utilisé
C'est génial
Vous l'avez utilisé les gars vous ou pas ?
J'ai pas vu encore non
Alors on va rappeler le contexte
On l'a relayé à Florent
Ça fonctionne très bien
C'est merveilleux
On va rappeler le contexte
Ça change le quotidien
Donc notre président avait interpellé
Un jeune
Un jeune garçon
C'est le jeune garçon
Qui l'avait interpellé
En disant
Hé Manu
Voilà
Et le président l'a rabroué
En lui disant
On parle pas comme ça
Oui au jeune homme
On ne parle pas comme ça
Au président de la république
Et d'ailleurs
Alors il paraît qu'il a été victime
De moqueries dans son collège
Etc
Enfin qu'il a été victime
De harcèlement
Sur le net
Quelle est cette époque
Nous à notre époque
Ça aurait été un héros le mec
Il aurait été
Et il y a un gars
Qui a développé effectivement
Une extension
Qui permet de remplacer
Dans n'importe quelle
Enfin quand tu vas sur le net
Quoi ça remplace le mot
Monsieur le président de la république
Ou Emmanuel Macron
Par Manu
Alors effectivement
J'ai testé
Je l'ai une extension
Et ça marche bien
Et donc maintenant
Quand je vais regarder
Les news et tout
Etc
Je suis remarqué
Manu partout
C'est absolument énorme
Manu a rencontré
Un jeune homme à Merkel
Et ça fonctionne super bien
Ça ça marche bien
Tu mets sur le compte twitter
De Manu
Direct
D'accord
Je vous invite à tester
C'est vraiment efficace
Et le truc est très étrange
C'est qu'au début
Tu rigoles
Et puis maintenant
Je l'ai le truc
Et je ne fais plus gaffe
T'es accoutumé quoi
Manu sur le programme
Des migrants
Et tout
C'est là d'accord
Ouais Manu a dit
Tu es complètement
Mutu à ça quoi
Manu a dit à Vladimir
C'est ça
Ouais ça marche très bien
Alors je
Techniquement c'est un truc
Que Manu a mis en place
Pour être sûr
De développer son audience
Je pense qu'il y a un truc
D'ailleurs comme ça
Ils sont nouveaux pseudons
Revenons au programme de Manu
Puisque maintenant
On l'appellera Manu
On s'applique à nous même
Le filtre
Et donc dans le programme
De la république en marche
Il y avait notamment
La réforme constitutionnelle
Alors il y a
La loi constitutionnelle
Est en cours de débat
Devant le parlement
Donc il y a
Un certain nombre de points
La diminution du nombre
De députés
Etc
Et notamment
Pour ce qui nous concerne
Et ce qui nous intéresse nous
C'est à dire
Les éléments sur le numérique
Et sur le numérique
Il y a deux points
Alors c'était pas
Dans le programme originel
C'est un député
De la république en marche
Un député
Qui a fait des amendements
Et qui a proposé
En marche
D'intégrer dans la réforme constitutionnelle
D'intégrer deux points
D'une part
De mettre dans la constitution
La neutralité du net
On a parlé longuement
A peu à l'heure du caten
Et deuxièmement
De mettre une sorte
De charte des droits numériques
Et qui comprendra
Notamment
La protection
Des données personnelles
Et donc au niveau constitutionnel
Voilà
Oh là là
D'accord
Je voulais le signaler
Alors pour le moment
On reste un petit peu
Dans les grands principes
C'est loin d'être adopté
Mais affaire à suivre
Bon moi je passe en mode
Quick and Dirty
Pour finir ces news
Y'a Manu
Lors de ton père
Tu as peut-être encore
Des news plus
Non ok d'accord
Alors on y va rapidement
J'imagine autour de cette table
Que vous avez tous envie
De partir dans l'espace
Ah ouais
C'est Blue Origin
Ça dépend
Ça dépend où
Ça dépend quand
Voilà
Et avec qui
Pour tout ce qui est
Danger de l'espace
Alors à la fois
Oui oui évidemment
Et
Non non pas du tout
C'est chaud quand même
Ouais voilà
Parce qu'il y a Blue Origin
La compagnie de Jeff Bezos
Donc le patron d'Ambazone
Qui bosse là dessus depuis un bout de temps
Et ça y est ils l'ont annoncé
Ils vont commencer à vendre
Des tickets probablement cette année
Pour les premiers vols dans l'espace
Qui doit avoir lieu en 2019
Oh la magie
Voilà
Alors le problème c'est que pour l'instant
Ils ont juste fait 9 vols de leur fusée
Mais ils disent
C'est safe c'est bon
Donc le premier vol habité
Pourrait avoir lieu
Enfin les premiers tests en tout cas
Dès l'année prochaine
Alors le ticket va coûter très très cher
Comter peut-être 200-300 000 euros pour
Millions
Une baguette
Mais attention
C'est juste du vol
Tu montes à 100 km
Et tu redescends quasiment tout de suite
Donc c'est plus ça
Une sorte de bactaine russe de l'enfer
C'est quoi de chose
Avec des champs bavaroins et tout
Dans la casse
Mais en tout cas
Tu passes en apesanteur
Un moment ou un autre
Mais par contre
Parce qu'il n'y a pas de hublots
C'est quoi ?
Bah si il y a des hublots
Tu vois rien
C'est même pas dans l'espace
En fait les mecs ils te font juste monter
Grosso modo c'est Space Mountain
Juste le niveau 2 dessus
Sauf que c'est 230 000 euros le ticket
Voilà ça va être ça
Je crois que c'est dans les 200 000 euros le ticket
Ça va quand même
Mais ça va peut-être remettre en cause
Ça va quand même bien baisser quoi
Ah oui par rapport à ce que c'est
Ça va remettre en cause la théorie de la Terre plate
Bah non pourquoi ?
Bah si
Au contraire ça va la valider
Ça va valider la théorie de la Terre plate
Les mecs tous les jours
Ah oui ça dépend
Si la Terre est ronde
Ça va l'invalider
Si elle est plate
On est clair
Même les mecs ils vont dire
Mais non il y avait un fisheye dans le hublot
Un truc comme ça
Ah ouais c'est vrai c'est imparable
CGI man
Ouais exactement
Donc voilà donc si vous aimez le risque
Et les grandes sensations
Peut-être qu'à partir de l'année prochaine
Pour plus que vous gagnez au loto
Vous pourrez en profiter
Alors ça c'est pour toi
C'était quoi ça ?
Alors ton père
Microsoft donc la semaine dernière
Il y a eu le 3
Il y a eu les conférences etc
Et nous avons eu un mot officiel de Microsoft
Sur la Xbox One
Et sur la VR
Et donc ils n'ont aucun projet
Alors ton père c'est triste
Pour la réalité virtuelle
Toi qui est un énorme fan de la réalité virtuelle
Tu sais que j'avais écouté
En mixant un épisode
Où tu disais quand même
Que tu avais maté des quantités astronomiques
De films de boules en VR
Ah c'est vrai
La quantité astronomique ça me semble un peu exagérée
Ah si si ce sont tes mots quoi
Ah non non non
Je crois que
Il me semble
Littéralement tu dis que tu les as tous matés
C'est pour ça que tu es calé
C'est pour ça que j'ai maintenant
Une piscine dans le salon
Maintenant il est calé
Bien calé
Tu vois c'est bon
L'âme s'est évaporée
Il paraît que ça sent le poisson
Dans ton imbeau
Oh
Merci quoi
La crevette
Je crois que c'était les fruits de merde
Dont on parle
Grâce à ton père
Il y a une nouvelle extension
Si tu veux sur les jeux
Qui te permet de visualiser
Le rouleau de papier cul
Directement dans ta VR
Pour que tu puisses le choper après
Oh c'est vrai
Le sopalin
Franchement
VR sopalin
Sopas VR
Voilà
Il y a une appli Google Podcast
Qui est sortie
Sachez-le
C'est l'application officielle
Ça y est
Et alors
Elle est pas à chier
Non je l'ai pas essayé
Donc j'en sais rien
Je suis un vrai spécialiste du high tech
Donc j'avais pas testé ça
Tout le monde
J'écoute pas de podcast
C'est de la merde
Tout le monde le sait
Donc en tout cas
L'application officielle
Pour l'instant
C'est une application relativement classique
Mais normalement
Google va rajouter quelque chose de fantastique dedans
C'est de l'IA
Et qu'est-ce que l'IA va faire
Elle va faire comme sur Youtube
Elle te permettra d'avoir
Tes sous-titres en direct
Sur
Oh la vache
Ton application podcast
Ils vont sous-titrer notre podcast
Exactement
C'est-à-dire que tu pourras avoir
En direct
C'est une intelligence artificielle
C'est de la merde
J'ai tellement hâte de voir
C'est un peu Google Trad
Au niveau supérieur
Alors mais ça existe déjà
Sur Youtube
Ça marche très bien
En anglais surtout
Mais ça veut dire effectivement
Que du coup
On devrait pouvoir avoir
Les traductions
En anglais
Quasiment immédiates
John help me
J'ai hâte
Honnêtement
Quand l'option se remplace
Je vais regarder ça
En écoutant l'apéro
Parce que ça risque
De ne pas être triste
Voilà
Tu vois qu'il arrivera
A sous-titrer quand même
Stéphania quoi
Mais attends mais
Honnêtement
Brazil
Je pense que même
Quand on parle normalement
Les gens ne comprennent pas
Forcément tout
Comment est-ce que tu veux
Que l'IA arrive à traduire
Tant mieux
Il y a encore des gens
Qui ont l'esprit ça après
Et quand tout le monde
Parle en même temps
Ouais
Si personne ne parle en même temps
On est des profétiers
La langue
Ouais
Ils attendent
J'ai fini
Avant de parler
J'attends que tu aies terminé
Quoi quoi quoi quoi
C'est ça au début d'émission
Après ça part
Non je pense que
Ça n'a pas marché pour l'apéro
C'est peu probable
Non ça marche pas
Effectivement
Amazon toujours
Il y a des actionnaires
Qui se sont réunis
Et qui ont demandé
A Jeff Bezos
D'arrêter
L'argent
Non pas de l'argent
Parce qu'ils en ont déjà je pense
Ils ont demandé à Amazon
D'arrêter de vendre
La technologie de reconnaissance faciale
A la police aux Etats-Unis
Ça semble poser
Un petit problème éthique
Je ne sais pas pourquoi
Ça existe encore ça ?
De quoi la police ?
Non l'éthique
Ah non
Non c'est juste
Ça n'existe plus
Je te le confirme
Oh le con
Alors vous vous en rappelez
C'était il y a deux mois de cela
L'accident fatal en Uber
La voiture autonome
Avec un conducteur
Qui était là pour vérifier
Quelqu'un passe
La voiture l'écrase
Le drame
Voilà
On a eu la vidéo
Qui est apparue aujourd'hui
Enfin aujourd'hui
Non il y a quelques jours
Sur internet
Alors on voit la personne
Se faire écraser
C'est la première partie
Mais on voit aussi
La personne dans l'habitacle
Et alors le truc génial
C'est qu'en fait
Elle était en train de mater
Une émission sur son smartphone
En même temps
Ce qui explique peut-être
Qu'elle n'avait pas pu réagir non plus
Au moment où
La personne en question
S'est faite écraser
C'est beau
Instagram
Il y a des gens
Qui utilisent Instagram
Autour de cette table
Oui
Bien
Tu en penses quoi ?
Je sens pas
Qu'est-ce que
Oui
J'utilise un peu comme ça
Rien de
J'en ai pas une utilisation professionnelle
Ni
Il y en a qui en ont une utilisation professionnelle
Je me doute
Oui
Bref
Tu veux dire qu'il fait rien de sexuel avec
Ah bah non
Mais tu peux pas
Sur Instagram
Tu montres un bout de nichon
C'est fini
Tu es banni à vie
C'est un peu dramatique
Non tout ça pour dire que
C'est officiel
Il y a un milliard d'utilisateurs sur Instagram
Non mais attends
Pas d'utilisateurs actifs
Si si probablement d'utilisateurs actifs
Un milliard
De comptes
De comptes Instagram actifs
Parce que ça arrive que les gens aient plusieurs comptes aussi
Ça fait beaucoup
Ah la vache
Un milliard
Attends il y a combien d'habitants sur la planète ?
Sept
Il y a un connard sur sept
Qui est sur Instagram
Voilà
Un milliard de comptes
Pas d'utilisateurs
Alors un milliard de comptes actifs
Non ça c'est pas vrai
Dans les sept milliards
Il y a des connards
T'en as probablement moins
Comme pour tous les trucs
Mais on est près des chiffres de Facebook
De Whatsapp etc
Mais ça fait quand même
Ça fait énorme
Ça fait beaucoup
Ça fait beaucoup de photos de plats
Et de selfies
C'est ça
Ça fait vraiment beaucoup de connards
Ça c'est vraiment merveilleux
Il y avait une vidéo
Je suis pour
Un seul qui avait regroupé
Plein de photos d'Instagram
Enfin prises sur Instagram
De tous les endroits touristiques
Que tout le monde prenait systématiquement
Et ça recrée
Avaient fait un timelapse au final
Avec simplement des photos
Shopées sur Instagram
Et il arrivait à faire
Des vrais déplacements
Autour de monuments
Super connus
Parce que tout le monde
A photographié
Tous les angles possibles
Exactement
Et à tous les moments possibles
Oui bah oui
C'est ça
C'est dingue
Qu'est-ce qu'on doit penser
C'est un peu
C'est un peu une conscience collective
Une mémoire collective
Frôle avec
Oh la vache
On serait presque philosophique
Là
Une dernière news
On la frôlerait
Et on termine là-dessus enfin
Alors je vais vous parler de Limeback
Limeback
Bike
C'est quoi ?
I-bike
Lime
Lime comme citron
Si tu veux comme
Je sais pas si c'est citron lime
Non peut-être pas
C'est lemon le citron
Alors lime c'est quoi ?
C'est le citron vert
C'est limé
Voilà donc limebike
Si tu veux
Est un nouveau service de partage
Un peu comme les
Zoppo etc
Tous ces vélos que tu vois partout à Paris
Que tu peux prendre sans station
Sauf que eux ils ont une particularité
Ils viennent d'arriver là il y a deux jours
Ils proposent pas des vélos
Avec la moitié des pronostics sont arrivés
Oui on en parlera
Ils proposent des vélos sans la selle ?
Non ils proposent des trottinettes électriques
Elles vont vite
Ah oui j'ai vu ça
Avec ou sans selle ?
Sans selle
Et donc tu peux essayer
Ça roule à 25 km
Ça a l'air de fonctionner pas mal a priori
Voilà mais
Donc à partir de maintenant
J'en ai déjà croisé deux ou trois
À Paris
J'essayerai ça
Ça marche bien
Par contre sur les rues pavées
Ça me fait peur quand même
Alors à part d'ailleurs
Sur les rues pavées
C'est un peu musclé quoi
T'es
De toute façon
Elles ont pas le droit de rouler sur la rue
Non c'est le contraire
Elles ont pas normalement
Ah oui pardon
Elles ont pas le droit de rouler sur les trottoirs
Excuse moi
Non non non
Non il a raison
Il a raison
Ils ont en fait
Il y en a
Alors
Dites pas des conneries
Il n'y a en fait aucune
Oui enfin il n'y a pas de règle
Aucune règle sur les trottinettes
Mais en théorie
Par défaut si tu veux
Les trottinettes n'ont pas le droit
D'être sur la rue
Ou sur les passages pour vélo
Donc il reste que le trottoir
Voilà
Non mais
Sauf que c'est faux
C'est l'île je voulais
Les trottinettes standards
Oui mais les trottinettes électriques
Sont électriques
Et donc elles ont le droit d'aller sur la rue
Bah écoute a priori
C'est pas ce que j'ai lu
Mais bon on s'en tape
On s'en fout
Je suis désolé d'ND
Je n'ai pas lu ta news
J'étais un peu au taquet aujourd'hui
Mais c'est pas grave
Je la recyclerai pour le prochain apéro
Ok
Attends
Juste pour reparler de ça vite fait
Vous connaissez Velvet Shadow ou pas ?
Velvet Shadow
Ouais c'est l'ancien CM
Si je me souviens bien
D'Alo Resto etc
Enfin c'est un community manager
Assez connu
Il avait une aventure fantastique hier soir
Alors si tu veux
Qu'il se dirigeait
Pour récupérer un vélo
Donc sur l'application
Tu sais comment ça se passe
Sur l'application tu regardes
Et donc tu as la géolocalisation
Des vélos
Et en fait
Il se trouve
Qu'il était je sais pas où il était
Qui a priori des bandes
Qui s'organisent
Qui prennent des vélos
Des trottinées électriques
Qui les foutent
Tout dans un endroit bien pourri
Si tu veux
Et qui attendent des gars
Pour les attaquer
Et leur voler leur smartphone
Et donc
Ils cherchent son truc
Si tu veux
Génial
Franchement
Le barmarisme moderne
J'adore
C'est la start-up nation
C'est-à-dire que les mecs
Ils sont organisés
C'est le catapant du futur
C'est ça quoi
C'est l'attaque de diligence du futur
Donc les mecs
Ils ont récupéré plein de vélos
Ils ont foutu un endroit tout pourri
Au fond d'un parking
Et donc
Ils attendent un mec qui assise
Et quand le mec arrive
Avec son application
De géolocalisé
Pour trouver
C'est magnifique
La barbarie
Retrouve toujours son chemin
Nicolas
T'es sûr que ton vélo
Ne nous quittera jamais
C'est merveilleux
En tout cas
C'est pas drôle
Si tu veux
Mais il a réussi
En fait
Il se dirigeait vers le truc
Et tout d'un coup
Il voit
Si tu veux
Le vélo au fond
A priori
Avec 6 mecs autour
Donc il commence à ralentir
Et tout
Il voit les mecs avancer vers lui
Et là hop
Et il a eu le réflexe
Il s'est mis à courir dans votre sens
Pendant que les mecs le cours
Il a réussi à se parer
Il a rien eu
Mais en tout cas
Méfiez-vous
Si vous voyez sur votre rapide
Jeu localisation
Un vélo qui semble dans un coin
Vraiment tout pourri
Évitez peut-être
Trouvez-en un peu
En même temps
J'aimerais dire
Si ton trip
C'est la trottinette électrique
Voilà
Tu le mérites
Quand même
Il y a un moment
Putain
Oh
Faut arrêter quoi
Faut payer
Enfin
C'est la vie quoi
Mais en tout cas
C'est sorte de
Vous avez pas essayé les trucs là
Ça me fait peur
Les roues
Ah non
Moi j'ai jamais essayé ça
Non
Ah j'ai essayé
C'est pas mal
J'ai essayé ça
Avec les deux sur le côté
J'ai arrêté me viander trois fois
Non mais sans déconner
On a notre dignité à un moment
Oh non
Non
Pas de dignité
Pas ici en tout cas
Non c'est bien le monorou
Ça arrête
T'as essayé alors
Ouais j'ai essayé
C'est super stable
Alors ton père
Avec ses vocations
Toi tu vas t'en acheter
Non non non
Ça n'aurait pas l'utilité
Pour les autres
Chez toi
Et le cyber
Attends mais toi
Si moi t'as pas réussi à en faire
Pour te la péter
Non non
J'ai payé viander deux trois fois
Et j'ai fait
Bon ah tant pis
Je réessayerai plus tard
Plus tard
Non mais la trottinette électrique
Moi ça me tente
Je vais essayer
Je vais me casser une jambe dessus
Pour tester
Moi je conseille un truc simple
Et moins onéreux
Ça s'appelle la marche à pied
Par exemple
C'est pas mal
Ouais t'as qui prend le bus tout le temps
Ouais mais tu prends le bus
Ouais mais c'est plus fatigant
T'es hyper old school
Ouais je suis old school
Ouais je suis comme ça
Bon allez
Le genre limite
As-been moi je dirais
Enfin ouais
Après c'est un
Plus As-been que old school
Je crois qu'il est l'heure de l'interlude
Parce que nous avons fini
Ah oui c'est vrai
C'est vrai
Alors attention
Un petit interlude spécial connard
Puisque juste après
Nous allons parler
Beaucoup de connard
Lisons le
Donc voilà un petit interlude
Je trouve qu'on avait déjà bien commencé
Ouais c'est vrai
Non mais on abordait juste le sujet
On est chaud maintenant
On va rentrer dedans
On rentre dans la grosse opé
Ah ouais on va carrément
Rentrer dans le connard
L'interlude
Bah ouais
J'ai dit que vous étiez enceinte
Et alors
C'est pour ça que je dois vous laisser la place
Bah faut assumer
C'est tout
Fallait pas faire de sciard
Eh ouais
C'est comme ça
Connasse
C'est moi qui te doube dans la queue
C'est moi qui parle mal à tes vieux
C'est moi qui murmure dans ton dos
C'est moi qui tape sur les clodos
C'est moi qui grille le feu rouge
Et qui te gueule dessus
Vas-y bouge
C'est moi qui crache dans ton assiette
Qui laisse plein de pisse sur la cuvette
Connard
Je suis un gros connard
Connard, connard, je suis un sale connard
Je suis un gros gros connard
Je suis un sale sale connard
C'est moi qui te tape ta meuf
Et lui défonce bien les surfs
C'est moi qui lui salue le visage
Elle croyait me faire un massage
C'est moi ton banquier qui te fait chier
Vas-y faut payer les âges
Je m'en tape que tu sois à l'hosto
Qui crève les roues de ta caisse
Dans l'ascenseur lâche une caisse
C'est moi qui ai des photos de ta soeur
Assise au bout de mon majeur
C'est moi qui ai mis du verre pilé
Dans les croquettes de mémé
C'est moi qui ai vomi dans ton lit
Et qui s'est cassé en pleine nuit
C'est moi qui viens pourrir tes chiottes
J'ai recouvert ton mur de crottes
Connard, connard, je suis un gros connard
Connard, connard, je suis un sale connard
Je suis un gros gros connard
Je suis un sale sale connard
C'est moi qui me suis trompé de trou
Désolé, j'étais un peu sourd
C'est moi qui ai poussé cet aveugle
Regarde un peu comment il bugle
C'est moi qui ai monté une association
Je me suis barré avec l'argent du Téléthon
C'est moi qui ai appelé les huissiers
Dommage si tu peux pas payer
C'est moi qui ai gagné la présidentielle
Regarde comment je te baise à la truelle
C'est moi qui suis derrière le micro
Avec trois autres vieux salauds
On est quand même une bande de gros connards
On arrive toujours en retard
Après faut quand même bien nous payer
Connard, connard, connard, connard
Je suis un gros connard, c'est vrai ?
Connard, connard, je suis un sale connard
Je suis un gros gros gros connard
Je suis un sale sale conard
Conard
Allo police ? Ouais je voudrais dénoncer une famille de clandestins là
Bah ouais ils sont emballés chez moi dans la cave
Et en plus ils sentent mauvais
Faites vite hein s'il vous plaît
Je peux toutes les journées
Merci
Allez salut les connards
Bravo Alox
Pas mal
Tu nous as gâtés hein
Pas mal pas mal
Alors là on est carrément flattés quoi
C'est génial
C'est un peu un nid si tu veux
Au connard
A la connarditude
Je sais pas si c'est libre de droit
Mais bon vous pouvez toujours demander
Alors il faut demander à Crazy pour la musique
Ah c'est Crazy qui a fait la musique
D'accord
Ça s'entend ça s'entend quand même
Là il s'est pas fait chier quand même
Ouais c'est vrai que là c'est un peu la boucle
Là il a fourgué un vieux morceau qu'il a éclaté dans un coin
C'est une musique de connard
Ouais il fait une musique de connard
C'est la rubrique de l'invité
Qui c'est lui hein ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro
Ah bon ?
D'accord
Hé t'as pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Issue de la décé
Mais le crie c'est moi
C'est l'invité
Il y a des boules ?
Oh on respecte les invités là
C'est l'invité
Bonjour
C'est lui c'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité
Dis donc
T'as pas une petite case ?
C'est l'invité
Eh ouais c'est les invités
Ca va les amis ?
Ouais très bien
Jusque là tout va bien ?
Vous avez survécu jusque là
C'est pas mal déjà
Il y a des gens qui sont partis
Avant la fin des news
Non non mais honnêtement
Là on est notre élément quoi
On batouche dans la boue
Avec quatre connards
Vous êtes bien quoi
C'est le bain de boue
Tu vois qui nous remet la peau
En vrai état
Écoute ça tombe
Alors je crois que ton père
A des questions à vous poser
Voilà parce qu'on a une tradition
Un petit peu
Quand on reçoit des invités
On leur pose toujours les mêmes
Trois questions
Questions de connards
Et sur lesquelles
Les questions de connards
Effectivement sur lesquelles
On attend des réponses
De connards
Ça on est prêt
Vous êtes prêt ?
J'en suis pas sûr
Chers amis
Je vous parle à chacun
De vous deux
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Sandek ?
Ouais
Ouais ouais
Tu es prêt ?
C'est un vrai podcast philosophique
C'est le top là
Ok ok
On pourrait que tu ailles
Chez des bougeux là
Je suis pas de connard
Non mais on nous la fait souvent
Celle-là
On attend de l'originalité
On attend que ça claque
Ouais
Alors ton père est très exigeant
C'est le coup du peps quoi
Allez lequel de vous deux ?
Sylvain commence
C'est à toi
Ok
Allez
Il t'a fillé le bébé
Vais-y
Écoute
Je m'appelle Sylvain
Je viens d'une petite ville
De province
Bonjour Sylvain
Salut
Ton papa va bien ?
Ta maman est dans les gradins ?
Elle me fait coucou
Alors tu viens d'où en province ?
D'Orléans
Et voilà
Ça fait quelques années
Que j'habite à Paris
Ok
Où vas-tu ?
Et j'ai rencontré Olivier
Il y a à peu près un an
D'accord
Ouais c'est ça
Et on a commencé à monter pas mal de projets
Qui nous font aller loin ensemble
Ah d'accord
Et voilà
Oui oui
Sexuellement
Enfin je veux dire
Il ne sait pas le dire
Mais il faut être clair
D'accord
C'est
Il y a un truc à plusieurs niveaux
On a dit que ma mère était dans les grades
Attention ça peut être
Pardon
Désolé
Ça peut être mal interprété
Ouais fais gaffe quand même
Quand tu dis ça
Et donc vous vous êtes rencontré comment ?
En partouze
On va avoir du mal à voir les vraies réponses ce soir
Alors
L'impression
Non mais
Qui était en droit meilleur
Pour se rencontrer en partouze
Non c'est vrai c'est vrai
C'est vrai
En même temps il faut réussir à se choper quoi
Ouais
En partouze
Je veux dire si t'arrives à un moment
À accrocher avec quelqu'un
Et avoir une vraie
T'as eu le high contact avec lui c'est ça ?
En partouze
C'était pas l'oeil
C'était pas du high contact
C'était du ass contact
C'était du balls contact
Balls to balls
Chacun un bout si tu veux effectivement
Tu commences à taper la discote
C'est vrai comme ça tu te sers la main
C'est ça
C'est quoi t'es passionné dans la vie ?
T'as un vrai point commun
C'est assez important
Ah bah il faut
Est-ce que tu as fini de répondre en 3 cas ?
Non non non
Il était à la rencontre
On en est qu'au début
Putain mais tu dois quand même être un peu patient quoi
Pardon
C'est vrai
J'ai dit d'où je venais
J'ai dit où on allait
Et
Qui es-tu ?
Tu l'as dit aussi
Donc a priori j'y suis
Bravo
Et là on va se tourner vers notre deuxième
Et là LTP
Il a des gouttes
Qui coulent le long de son éclat
Le long du gland
Alors Olivier
D'où viens-tu ?
Oh putain de vachement
Qui es-tu d'abord ?
De loin
Ouais ouais
Très loin
De quelle planète ?
C'est vachement compliqué
A priori j'ai perdu le compte en tournant à droite à un moment
Ah merde
A droite
Il a dit à droite
Tu viens des Vos je crois
Oh moi je suis un gars qui vient de l'univers geek
Ah d'accord
Ah voilà déjà c'est plus précis quoi
Et plus exactement parce que c'est vague quand même
Ouais
Plutôt centre droite
Parce que sinon
Ça ressemble plutôt au slip de Superman ça non ?
Ouais
Ok
Plutôt la couille gauche
La fameuse
Ah c'est vrai qu'on pourrait qualifier comme ça ?
Plutôt slip de Superman ou plutôt tenue en cuir à la Batman ?
Ah ouais c'est vrai ?
Plutôt slip au dessus du collant ou pas ?
Plutôt si je peux avoir le slip de Superman au dessus de la combinaison de Batman je prends
Ah ouais ?
C'est très coloré quand même
Ouais mais en même temps c'est vrai que c'est la classe
C'est vrai que Batman il manque un peu de couleur quoi
Il est pas très gay comme garçon
Ah bah non c'est pas son style
C'est pas son style quoi
Pas très gay pas très gay parle-en à Robin
C'est pas quoi
Ah mais d'accord
Oui je veux dire pas très
Oui c'est vrai
Ok d'accord bon
Parce qu'il faut en priver bon c'est pas
On ne sait pas
Ils font bien ce qu'ils veulent là
Bref
Bon ok
Je crois qu'on n'aura pas plus de réponses de ce côté là
Jamais
Jamais on dira rien
Vers le projet
Le projet définit l'homme
Le projet
Et le projet c'est quoi ?
Le projet c'est Conard Magazine
Exactement
Alors comment vous nous définissez Conard Magazine ?
Parce que quand même c'est
Voilà
Ah c'est très simple
Ça dit tout et en même temps on reste un peu sur notre faim
On est curieux
Non non mais c'est extrêmement simple
Conard Magazine c'est le magazine que tu envoies au connard qui t'entoure
C'est ça
Alors donc c'est un peu la particularité
Parce que du coup c'est pas tant un magazine pour soi-même que pour les autres
Exactement
C'est un vrai magazine pour les autres
On inverse complètement la tendance de la presse
C'est un one shot c'est quoi ?
Alors non attention
C'est un magazine menstruel
Ah
Toutes les 4 semaines
Sauf que pour nous les hommes c'est un peu plus rarement que tous les 28 jours
Ah
Attends j'ai une question
On sait pas exactement
Pour l'instant on sait pas encore
La menstruation de l'homme est tout à fait variable
Et comment vous avez vu l'idée de faire un truc ?
Vous avez dit tiens on s'appelle un magazine qui s'appelle Conard Magazine
Comment c'est arrivé ça ?
Non mais attends ça c'est évident
On a tous envie quelque part au fond de nous
De pouvoir envoyer un message aux gens qui nous entourent
Et de leur expliquer qu'ils sont des connards
Donc d'où vient cette idée ?
Putain mais de l'univers mec
D'accord
De l'humanité quelque part
On a tous eu envie de ça au fond de nous
Au plus profond de nous
Juste nous on l'a réalisé
Et c'est tout quoi
De lui dire en face
Est-ce que c'est mieux d'envoyer un magazine ?
Ou est-ce que c'est...
Alors c'est peut-être plus direct de lui dire en face
Mais c'est vachement moins rigolo
Ouais
Non et puis il faut pas quand même oublier qu'on est en France
On est quand même dans un pays qui a une tradition de lâcheté
De délation
Qui est importante de respecter
Que le connard magazine respecte totalement ses valeurs et ses traditions
Qui sont fondamentales chez nous
Alors attends
Oh merde
J'ai une question
Non mais il y a quand même un moment
Faut qu'on l'assume quoi
Alors le côté délation
Donc du coup
T'envoies connard magazine
Bon
Alors déjà
C'est anonyme
Je tiens à ajouter le terme c'est anonyme
On est français
Je veux dire il y a un moment
Est-ce que...
Est-ce que l'enveloppe sera faite avec des petits morceaux de magazine pour l'adresse
Est-ce que quand même ce sera la grande classe quoi
Moi je trouve que ce serait super classe que le mec reçoive son enveloppe avec connard magazine à l'intérieur
Et que dedans...
Donc si je comprends bien on contacte connard magazine
Et on dit voilà je voudrais que vous envoyez à telle personne un exemplaire de connard magazine
Mais sans dire que c'est moi qui...
Non mais évidemment
Ça le côté sans dire que c'est moi
On est en France je répète
D'accord j'ai compris
C'est pour bien que les éditeurs comprennent
On a compris cette partie Olivier
Mais j'imagine qu'on peut aussi se dire ok
Bon moi je me considère comme un connard
Admettons voilà comme ça
Ce magazine semble me parler
Je peux donc m'abonner pour moi-même
Évidemment
Voilà
Ça je veux dire on ne refuse aucun client
Et il y a quoi dans connard magazine ?
Il y a tout un tas
Comme dans les autres magazines qui ont l'air normaux
Mais version connard
C'est-à-dire ?
Alors donne-nous des exemples d'euros
Des exemples
Ah vas-y
Des moments de société avec des personnalités
Genre le connard du mois
Ah il y a le connard du mois
Bah évidemment
Ah c'est Téquisme aussi
Bah on vous l'avez pas encore fait mais ça va être ça
C'est un mec qui s'appelle Éric Zemmour
Mais on n'est pas sûr parce que c'est pas exactement l'orthographe du
Ah oui
Du plus connu
C'est un mec qui nous a dit il s'appelait Éric Zemmour
Et du coup on a fait une interview avec nous
Tu parles du grand visionnaire ?
Euh oui on est pas complètement sûrs quoi
Ah je l'ai eu
Ah tu parles du philosophe d'accord
Ah tu parles du philosophe
Je vois
Bah de l'homme pensant de notre époque quoi
Tu vois l'homme qui définit la France aujourd'hui quoi
Enfin tu vois
J'ai une question parce que ok bon d'accord
Mais est-ce que il y a aussi par exemple
Est-ce que si on a mis la cuisine par exemple
Est-ce qu'il y a des recettes pour connards ?
Les recettes de connards ?
Ah
On n'a pas pensé à la cuisine
Mais par contre on a tout un aspect art de vivre
Ah oui
Ah l'art de vivre c'est comment l'art de vivre du connard ?
Le connard de vivre
Le connard de vivre en fait c'est ma rubrique
Et voilà
Je vais essayer de donner des petites solutions pratiques
Des petits tips quoi
Voilà pour vivre en toute décontraction
Cette connarditude
Tu peux y avoir le jour ?
Alors j'ai travaillé sur plusieurs trucs
Notamment comment bien vivre le fait d'être un vendeur ou un commercial
C'est très sérieux comme question
Au sens global
Excuse-moi Sylvain
Parce que c'est vachement important
Le connard de vivre c'est quand même
On est dans la tension
On est dans une espèce d'esquilibre
De funambulisme presque dirais-je
Entre deux pôles à essayer de trouver un sens à tout ça
Être un connard c'est pas facile
Non c'est pas facile
On en parlait tout à l'heure
C'est pas donné à tout le monde
Notre truc à nous c'est le connardisme
C'est la protection du connard
J'ai une vraie question pour toi
Le connard il est faible
Le connard il faut le défendre
J'ai une vraie question
Si on partait quand même de la base
A ton avis
Le connard c'est inné
Ou ça s'acquiert ?
Est-ce que tu n'es connard ?
Est-ce que c'est un talent ?
Est-ce que tu peux exercer ce talent ?
Honnêtement je dirais les deux mon capitaine
Parce que je vois pas d'autre explication
La sinulisation de connardisation globale de la planète
Il faut que ce soit à la fois inné et acquis
Sinon c'est pas possible qu'on ait atteint un tel niveau
J'ai une question
Est-ce qu'on peut être un connard
Par exemple qu'un chien
Il se trouve que son chien aussi est un connard
A priori oui
T'as tout un côté de
C'est contagieux ?
Ouais bien sûr
De contagion de la connardisation
C'est évident
Et quand tu parlais de lifestyle tout à l'heure
Par exemple c'est le mec
Je parlais de chien mais il sort son chien
Il va le faire chier à côté de
Voilà un peu partout
Aux endroits précis
Genre devant un pas de porte par exemple
C'est comme ça
C'est ça ?
Ouais c'est ce genre de choses
Alors non c'est
Dans ce cas le chien est un accessoire
Si tu veux pas emmerder les autres
Ah oui putain alors là
Ah c'est quoi les accessoires des connards ?
Ah bah visiblement le chien
Le chien
Voilà
Un bout de l'oeil
On part sur un nouveau truc
Genre un ours quoi
Qui te sort des trucs de 5 kilos
Non non non
Non mais je veux dire
Le connard il va vachement plus loin que ça
Le connard
Sa magie c'est qu'il peut
Tout transformer en accessoire
A connardisation
C'est vrai
Tu vois
C'est quand même ça le truc
C'est vrai
C'est un peu un magicien
C'est le nouveau magicien d'ose
C'est un peu comme le mythe
Comment ça s'appelle le mythe
Où le gars il touche tout
Et tout devient en or là
Midas
C'est la pierre philosophique
Il transforme tout en merde
Parfait
Exactement
Alors quand sort le premier numéro
De connard magazine ?
Il faut peut-être partir du Ulule d'abord
Parlons du Ulule
Le Ulule
Alors expliquez nous ça
Ah parce que
Il faut bien payer
Le Ulule
Ah bah je sais pas
Il y a
Alors déjà
Non je veux dire
Nos auditeurs
Ils savent pas ce que c'est qu'un Ulule
Alors c'est
C'est le podcast numéro 1
Sur le high tech
Mais c'est vrai
Mais ils ne savent pas
Qu'il y a un connard magazine
Sur Ulule
Voilà
Bah alors
Sachez-le maintenant
Aller sur Ulule
Et taper connard magazine
Et je pense que vous trouverez notre page
Parce qu'il n'y en a
Pas tellement d'autres en fait
J'aime bien
Il y a beaucoup de connards sur Ulule
Mais pas de magazine
Oui oui bien sûr
Mais
Aussi bien assumé que nous
Bah nous notre philosophie
C'est quand même de se dire que
Un connard qui s'assume
C'est un connard heureux
D'accord
Et un connard heureux
Bah c'est bien
Voilà
Il est heureux
C'est ça
C'est quand même important
Et donc
On fait
Augmenter le niveau
De bonheur
Global
D'accord
Alors je vois que
C'est ça qui est vraiment important
C'est un connard magazine
Techniquement
C'est un projet humanitaire
En fait
Ah oui c'est humanitaire
Dans ton père web
D'accord
Vous avez tourné une vidéo
Parlez-moi de la vidéo
Euh non
C'est une vidéo
Alors ça
On peut pas en parler
Qu'est-ce qu'on a ri
Mon dieu
C'est sur la page Youtube
Il y a quand même des moments
Dans cette vidéo
Qu'on peut pas raconter
Mais
Alors on est allé faire
Un micro-trottoir en fait
Pour aller
Simplement à la rencontre
Des gens
Dans la rue
Et leur demander
S'ils connaissaient des connards
Dans leur entourage
Et
Et si à tout hasard
Ça les intéresserait
De pouvoir leur envoyer
Un message
A travers
Connard Magazine
Donc voilà
On a fait
Comme tout journaliste
Qui se respecte
Une enquête de fond
Et
Et on s'est aperçu
Que visiblement
Ça marchait
Plutôt bien
Du coup
Voilà
Donc c'est
La vidéo de présentation
Sur le
Sur la plateforme
Ulule
Donc qui est une plateforme
De financement participatif
Française
A travers laquelle
On passe
Pour
Pour donc
Faire les pré-ventes
Du connard magazine
Qui sortira
En septembre prochain
Voilà
Pour les infos
Donc on dit
Ulule
Une plateforme française
Parce que donc
Française
Donc qui reconnaît
Nos valeurs
Oui on a compris
On a compris
Ça me semble assez clair
Quelles sont ces valeurs
Alors j'ai une question
Si le Ulule ne marche pas
Est-ce que vous sortirez
Quand même
Connard Magazine
Allez vous faire foutre
Or deux questions
Il y a quand même
D'autres valeurs aussi
Qui est de partir
Avec le pognon
Exactement
C'est vrai
Si vous arrivez au palier
Et que vous le triplez
Est-ce que vous allez
Sortir le magazine
Ou pas
Non mais évidemment
Parce que
Sur la 16ème
Bâche
Donc le quatrième
De couverture
Entre guillemets
Il y a une pub
Pour vous inviter
A abonner d'autres gens
A Connard Magazine
Donc ça serait complètement
Con de notre part
De pas aller au bout
Du truc
Puisque finalement
Quand on va lancer
Le truc
Ça va relancer
Enfin
C'est vraiment un truc
De connard
On est allé au bout
Il y en a fait d'entraînement
Sauf que j'ai envie de dire
Est-ce que ça serait quand même pas
Une belle preuve de connardise
De se barrer avec la caisse
C'est tout ce que
Mais il y a
Il y a un moment
Non mais vraiment
On y a pensé
Mais on s'est dit
Tu sais
C'est qu'en fait
Il faut faire monter le truc
Et à la fin
Genre au cinquième
Crowfunding
Sixième peut-être
Sixième
Septième
Là
C'est le moment
Sauf que jusque là
T'auras quand même
Bossé cinq fois
On s'en branle
Imagine ce qu'on fout
Sans déconner
Notre travail
C'est de se foutre à poil
Est-ce que le vrai connard
Travaille vraiment
Bien sûr
Il y a plein de connards
Il travaille dur
Il est dur quand tu travailles
Enfin
Après c'est une question d'interprétation
Le milieu du travail
C'est comme dans le rôle
Il y a beaucoup de connards
Dans tous les types de travail
Et puis finalement
C'est un endroit
Dans lequel tu te formes
En tant que connard
Oui c'est vrai
C'est vrai
Ah non parce qu'évidemment
Il y a toute une
Tutorisation
De la connardisation
Dans le milieu du travail
Si tu es à l'heure de chie
Alors est-ce que
La connardise
C'est pas vraiment française
Enfin je me dis
La connardisation
Il faut être clair
Sur les termes
Je ne veux être qu'à un moment
Je m'en excuse bien
Est-ce que par exemple
On a du connard américain
Est-ce que le connard américain
Est très différent
Du connard français
Je pense que ça s'appelle
Vraiment tu veux
Qu'on te responde
Dans cette époque de Trump
Tu vois
Oui évidemment
C'est très différent
Mais apparemment
C'est compatible
Il y a eu
Deux trois événements
Qui se sont passés récemment
Qui ont laissé
A penser
Que le connard français
Le connard américain
Pouvait communiquer
Parce que moi
Je pense que je suis un humaniste
Et je pense que
Le
On peut arrêter
De dire des gros mots
Comme ça
Je pense que
Les connards sur la planète
Je pense qu'on peut vraiment
Regrouper une sorte de
De citoyen connard
On a une rubrique
Humaniste
Qui s'appelle
Si tous les connards du monde
Se donnaient la main
Voilà
Tu vois
Merci de donner un peu de rêve
On est là dedans
On est dans
Dans le partage
De la projection
Si on devait
Définir le connard
Négativement
Qu'est-ce qu'il n'est pas un connard
Oh pas mal
LTP
T'es bien retourné
On est tous
C'est connard
De quelqu'un d'autre
Oui
C'est ça
C'est ça l'essence
Est-ce qu'on n'est pas tous
Un peu connards
Voilà
Aucun d'entre nous
Ne peut échapper
A la connardisation
Aujourd'hui
Ah oui
Elle est partout
Donc du coup
A un moment
Faut l'assumer
Faut la supporter
Faut la porter avec toi
Evidemment
Pas forcément
Sur tous les sujets
Mais simplement
Il y a forcément
Un côté chez toi
Qui ressort
A un moment
Et qui fait
Que t'es un connard
Pour quelqu'un d'autre
En tout cas
C'est ça
Donc la connard
Comment dis-tu
La connardisation
C'est ça
Exactement
La connardisation
Donc elle est à la fois
Subjective et objective
Elle est ambivalente
C'est magnifique
J'aurais pas dit aussi bien
Attends une question
Franchement j'aurais pas dit aussi bien
C'était quoi la question ?
Tu sais plus
J'ai une question technique
Un canard
Qui est un connard
C'est quoi ?
Oui c'est vrai
Parce que les animaux
Sont des connards
C'est un quannard
C'est un caunoard
Je partirais bien
Sur le quannard
Le quannard
Ouais c'est pas mal
Le quannard c'est pas mal
Ça pourrait être
Oui oui
On s'est posé
Cette question aussi
A un moment
J'ai une autre question
Est-ce que vous voyez
Un peu plus loin
Est-ce qu'on peut penser
Par exemple
A la journée
Connard Pride
Ou au salon du connard
Oui oui
Mais clairement
On a commencé
Un processus de lobbying
Alors déjà
On voudrait que
Donald Trump
Soit notre ambassadeur
Ouais
Et dans un deuxième temps
On veut effectivement
Lancer la journée mondiale
De la protection des connards
Ah de la protection des connards
Pourtant c'est pas une espèce
En fait de disparition
C'est vrai
Pourquoi la protection des connards ?
Doit-on les protéger ?
Oui mais c'est pas une espèce
Forte
Tu vois je veux dire
Techniquement les connards
Ils sont faibles
Mais on est tous des connards
Oh non on est des connards
Ouais ouais c'est la preuve
Non c'est ça
En parlant de faiblesse
Non non non
Le connard ça doit se protéger
Enfin je veux dire
Quand même à un moment
Faut qu'on le sauvegarde c'est sûr
Ouais voilà
Faut faire attention
On sauvegarder le connard
Ce serait dommage
Ce serait dommage que ça disparaisse
Voilà
Imagine qu'à un moment
On n'en est plus
Ouais mais c'est pas possible
Il se passerait quoi ?
C'est pas possible
L'humanité
On s'emmerderait
Il lui arriverait quoi ?
Enfin il disparaîtrait ?
Bah oui
Il n'y aura plus grand monde sur Terre
Ouais c'est vrai ouais c'est vrai
Il n'y aura plus personne
Il serait tranquille
Exactement
Si la connardise disparaît
L'humanité disparaît
Alors il y a Dende
Il y a Dende qui pose une question
Là sur Twitter
Il demande
Si le magazine est aussi ok
Pour les connasses
Oui alors ça c'est le deuxième plan
Vas-y Sylvain
Le plan connasse
Je sens que toi t'es concerné
Par les connasses
Tout de suite
Vas-y
Alors évidemment
Dans un deuxième temps
Pour rétablir la parité
On a prévu de lancer
Connasse magazine
J'ai une question
Est-ce que vous avez quand même
Non non c'est très très important
Cette question de parité
On tient à insister sur la question
Parce que techniquement
On est persuadé que l'égalité
Entre les sexes
Ne peut réellement se construire
Que sur la conscience du fait
Qu'on est tous autant des connards
Que des connasses
Et que l'adça
Donc le pourcentage
Hommes-femmes
De connardises
On est sur du 50-50
Là pour le coup
On est une égalité totale
Je sais pas si c'est 50-50
Ça pourrait être 60-60
80-80
150-150
Enfin bon
Non mais on s'en branle
Ce qui compte
C'est que du coup
Si tu prends cette optique là
On est vraiment égaux
On a autant de connards
Que de connasses
Et que si tu prends ce truc là
Là pour le coup
Ça peut vraiment
Et là
Tu vois
Ah là on est
Et alors moi j'ai une question
On a déjà enrées
Et si on dépassait un petit peu
Notre horizon lointain
Est-ce que chez les extraterrestres
Il y a des connards et des connasses
Techniquement
Dépasser notre horizon lointain
Tu parles d'une pratique sexuelle
Parfait ?
Non pas du tout
Ah non pardon
Pas du tout
En projection
Chez les extraterrestres
Est-ce qu'il y aurait des connards
Et des connasses ?
Ouais
J'espère pour eux
Est-ce que le monde serait ennui
Sans connards et connasses ?
Bah évidemment
C'est horrible
Evidemment
C'est à dire qu'on aurait plus personne
De qui se plaindre
C'est ça
Exactement
Ouais
Tu vois on a tout un tas de gens
Dans notre cerveau
Qui ne ressentiraient plus
Le plaisir dont elles ont besoin
Se plaindre de la connardité des autres
Alors
Monsieur Doux nous dit
C'est beau c'est presque du Marx
C'est pas faux
Mais honnêtement
On s'inspire
D'un ouvrage apocryme
De Marx
C'est parce qu'il n'a pas
Il l'a écrit
C'est pas le capital
C'est le conical
Il l'a écrit
Tu vas trop en voir ton père
Avant la naissance du Christ
Et
Ah ça c'est une question intéressante
Est-ce que Jésus-Christ est un connard ?
Je ne sais pas si il est intéressant
À cette question
Non non mais
J'avais une autre question
Est-ce que le connard
Vénère un dieu quoi ?
Est-ce qu'il y a le dieu
Le dieu de la connardise ?
Le dieu des connards
Ah ouais
Le saint
Le saint des connards
Est-ce que si moi demain
J'ai envie de devenir connard ?
Je crois que c'est plus
Une philosophie
Une religion
Tu vois
Donc il n'y a pas vraiment de dieu
Non non
C'est des écrits plus
Alors tu peux être
Ouais on est vachement
Dans un délire
Ni dieu ni maître
D'accord
Ni connard ni maître
Il y a quand même
Il y a quand même des maîtres
En connardise
On est d'accord
Ah ça c'est vrai
Oui oui bien sûr
Il y a le connard
J'en connais
Il y a la haute
C'est une question de taille
Oui mais il y en a qui
Qui sont plus lumineux
Tu vois
Ah bah évidemment
Qui propagent la connardise
Mieux que d'autres
Ah bah évidemment
On l'en connait quand même
Je pense
Je veux dire
Si dans notre numéro 1
On parle d'Éric Zemmour
C'est pas complètement un hasard
Tu vois
C'est vrai que c'est un bourg
Présent en français quand même
Le prophète
Bien sûr
Éric
Éric le prophète
De la connardise
On va pas citer du nom
Trop tard
LTP
Il est tendre à rien
Éric Zemmour
C'est pas ce qu'il y a
C'est personne
Ah non c'est pas du tout
La même
Ah c'est pas du tout
Le
Le chroniqueur d'RTL
Non non non
Rien à voir
J'avais mal compris
C'est un homonyme
Ouais c'est un homonyme
Mais ça c'est pas du tout pareil
Du coup est-ce que c'est encore un homonyme
Il y a un H
D'accord
C'est intéressant
À Éric
C'est un H
Éric
On connait
Merci
Voilà
Éric
J'aimerais bien avoir un exemple de connard
Pas un le gros connard si tu veux
Le petit connard
Ouais
C'est un
Dans votre vie vous pourris la vie
Le connard du quotidien
Lui que tu croises dans la rue
T'es sûr que tu vas tomber dessus dans la rue
Ah il y a le connard du métro
Moi je connais un
Il y a le connard qui joue du piano
Ah oui c'est un casse-couille
Ouais non mais attends
Lui le connard qui joue du piano
Ouais non mais là c'est facile quoi
On le connait tous quoi
Ouais c'est vrai
Celui qu'on joue très très bien
Lui c'est vraiment un connard
C'est pas le pire quoi
Le mec qui fait de la trompette des instruments avant
C'est bien pire que le piano quoi
Ah je sais pas
Non non non
Le mec il commence à prendre des cours de trombone au tch
C'est pas possible quoi
Il sait qu'il le fait exprès quoi
Il est choué
Le problème c'est que celui qui joue très bien
Du piano ou autre chose
Il va y jouer pendant 8h
Alors celui qui débute en général
Bon c'est des sessions de 30 minutes quoi
Pas si tu lui pètes les falons
Ouais mais attends dans le connard
Toutes les façons t'as deux choses
T'as le connard un peu naïf
Qui va faire ça sans faire exprès
Et t'as celui qui cherche sa patente
T'as celui qui fait ça
Qui essaie de repousser plus loin les frontières
Exactement
J'avais une question quand même
T'as l'explorateur de la connarditude
Est-ce qu'il y a une hiérarchie dans la connardisation ?
Ah bon qu'est-ce qu'il y a le caporal connard
Le problème c'est qu'elle est totalement chaotique
Et elle change en permanence
Ah la hiérarchie ?
La pyramide de la connardisation
Est-ce qu'il y a des paliers ?
Alors justement on a mis en place avec Connard Magazine
Le connard maître
Qui va permettre de jauger votre connarditude
En fonction du nombre de connards magazines
Que vous avez reçu
Et donc quand vous a envoyé
Et donc comment les autres vous perçoivent
Ah oui parce qu'une personne peut recevoir plusieurs connards magazines
C'est que si quelqu'un reçoit chez lui
20 connards magazines dans 20 enveloppes différentes
C'est clairement si tu veux c'est une sorte de message
A priori on lui
Oui mais c'est ça l'idée de Connard Magazine
Connard Magazine ça change complètement le rapport de la presse
D'habitude dans la presse
T'es dans un délire où
Y'a un mec qui achète un magazine
Il va le passer à ses potes etc
Et tu comprends plus
Connard Magazine c'est tout le contraire
Tu le caches
Si tu reçois 20 exemplaires du magazine
Ca veut vraiment dire quelque chose
D'accord
T'es vraiment sûr qu'on t'a envoyé un message clair
Tu vois
On est là dedans en fait
C'est très très simple Connard Magazine dans le concert
Du coup je pense qu'on risque d'en recevoir beaucoup
Mais honnêtement on vous a abonné d'office
Vous avez l'adresse
Écoute j'espère bien quoi
J'ai hâte d'en recevoir ces vidéos
Et j'ai hâte de voir effectivement
S'il y a d'autres personnes qui vont vous en envoyer
Écoute moi j'ai une question à vous poser quand même
C'est indispensable je pense
Est-ce qu'il y a moyen d'acheter un encart de publicité dedans
Pour avoir de nouveaux VIC
Parce que ça me semble quand même important
Ah oui c'est pas con
Est-ce que vous avez des publicités dans l'envers magazine ?
Honnêtement on peut s'arranger
Oui on a des pubs
Techniquement on a des fausses pubs
Sur les 16 pages de Bonnard Magazine
Il y a 8 pages de pubs
Ah ouais d'accord
C'est pas mal
Ah bien sûr c'est des pages de pubs comiques
Donc il se passe vraiment quelque chose
N'exagérons rien
Mais oui si vous voulez prendre des pages
Mais par contre vous nous faites un truc vraiment drôle
Oh t'inquiète pas
T'inquiète pas
On est spécialiste de l'humour
Notre spécialité c'est notre ami Manox
Qui est l'illustrateur officiel
Ah ouais
Non non mais je dis ça parce que jusque là
On se demandait quand même en fait
Ah non non mais attends
C'est top
Encore plus vous questionnez après je pense
C'est lui le plus gros
C'est les chevaux avec les grosses bites
Et ça franchement il t'en fait
Il t'en fait des trucs super
C'est vrai c'est une passion
Passion
Cheval
Je pense que du coup ça
Est-ce qu'on peut dire que c'est un peu comme pour les magazines
Par exemple sur les autos
Qui sont faits par des professionnels de loto
Ouais
Est-ce que connard magazine
Pour bien parler d'un connard
Il faut être soit un vrai connard
Mais en fait par définition
Non pas définition
Pardon vas-y
Non non non
Pour moi on est tous un petit peu connards
Donc de toute manière
Oui évidemment
Justement mais un petit connard
Peut-il faire un bon connard magazine
Ou est-ce que vous faites partie de ce haut de la pyramide
De la hiérarchisation de la connardise
Non on a un certain level déjà
Vous avez un level quand même
Oui oui
Vous avez un bon passif de connards
La question au final c'est de savoir
Est-ce que tu assumes ta connarditude ou pas ?
Techniquement connard magazine
Pour être vrai
Ouais
Au final
L'essence du projet
C'est que c'est en fait
C'est un attrape-connard
Voilà
C'est bien ce qu'il a dit
C'est-à-dire que tu l'envoies à quelqu'un
Et du coup
Au moment où il le reçoit
Tu vas savoir tout de suite
Si c'est un connard
Vraiment
Ou pas
D'accord
Si il rit
C'est quand même un bon connard
Ouais
Ok
Alors que s'il rit pas
Tu sais que c'est un vrai connard
D'accord
Ok
C'est un peu comme l'histoire du chasseur
Et alors
Mais connard magazine te permet
De discerner le bon grain de livret
Et tu crois que c'est le genre de magazine
Qu'on peut retrouver sur la table basse
Dans la salle d'attente de ton généraliste ?
Ah ouais
J'espère
Honnêtement
On peut aussi
J'adorerais
On peut en acheter des personnes
Mais effectivement il est distribué après
Chez le dentiste
Tout ça quoi
C'est tout à fait possible
Évidemment
Alors
Avant de passer
En tous les cas
On peut s'arranger
Envoyez-nous un mail
On réglera les détails financiers ensemble
Enfin
On peut
Alors justement
En parlant des détails financiers
On est vraiment plus dans une option de bénévolat
C'est l'autre côté général
Bah bien sûr
On est sur un projet humanitaire
Ouais c'est ça
Tout à fait
Permettre aux gens
De prendre conscience
De leur connarditude
Tu vois
T'es quand même
C'est quand même sympa
C'est vrai
Après par contre
On prend quand même une commission
Sur la prestation de service
Voilà
Bah il y a un moment
Et au sein de qui
On fait pas ça pour rien non plus
C'est pour les frais annexes
Tout à fait
Et donc oui effectivement
César nous en parle sur le chat
Mais c'est vrai
On a pas donné l'adresse du Ulule
Ah merde
C'est quand même
Ça c'est de la promo de connard
Premièrement
Vous devez aller
Sur
Pour vous faire encululer je crois
C'est ça ?
Ouais c'est ça
Et alors ça honnêtement
Là on est très très fiers
Parce que
On a demandé l'autorisation
Aux gens de Ulule
Et ils voulaient aller tout de suite
Ils visaient
L'expression
Encululée
Et ils nous ont dit
Vous savez quoi ?
Pas de problème
En fait quand on se parle
Entre nous
Dans nos délires
C'est ce qu'on dit pour de vrai
C'est ça qu'on parle de nos clients
Et voilà j'avoue qu'on a été extrêmement flattés
On a été adoubés
On était vraiment dans le truc quoi
On était dans le corps du corps
Vous êtes vraiment des connards
Ils vous ont dit
Ça c'est important
C'est vrai que c'est important de sentir
Ouais du coup
Tu sais que t'es dans le truc quoi
Le
T'es dans le coeur du coeur
Attends moi j'ai une question
Dernière question
Quand vous avez
Non non non posez-en
Au plein
Quand vous passez votre palier
Vous faites le magazine
Il y a un moment
Ulule
D'où vous filez les sous
Pour faire les trucs
Et donc là
Vous vous prendrez 8%
Est-ce que là
Vous allez les appeler
Et dire connard
Non oui
On va les traiter
Donc Ulule
Mais on a déjà commencé
Voilà
Si tu regardes
On est très clair là dessus
Sur la page Ulule
Dès le début
Dès qu'on a trouvé l'expression
On les a insultés à mort
D'accord
Mais si tu regardes
Effectivement
Mais ils ont adoré
Il y a un petit graphique
Sur la page Ulule
Qui explique
Ah oui
Voilà
Le détail
De tous les frais
Merci César
César notre graphiste
J'ai repéré son style
Je ne reconnais pas toi
Effectivement
Non mais là c'est clair au moins
Moi j'aime beaucoup
C'est très clair
Donc le Ulule
C'est ulule.com
Slash connard magazine
Evidemment connard
Ça se crée
C-O-N-A-R-D
Au cas où vous soyez illettré
Magazine
Il y a du connard illettré
C'est vrai
Il y a des connards illettrés aussi
Donc
Mais si vous cherchez
Connard magazine
Je pense sur Google
Vous le trouverez assez vite
Et donc effectivement
Pour l'instant
On a un petit 14%
Mais ça va augmenter
Parce que je sais
Je sais que nos auditeurs
Vont immédiatement
Aller baquer ce projet
Pour nous envoyer un maximum
Parce que nous on aimerait bien
Recevoir quand même
Nous serions fiers un peu
Parce que déjà
La connarditude
C'est un peu notre
Notre cœur de métier
Et puis des fois
Tu as plus papier toilette là-haut
Et comme ça
On est dans le magazine
Comme un vrai connard
Alors ça dépend du papier
C'est quoi comme papier
Qui sera utilisé ?
Ça dépend
Et bah ce sera pas du papier de soir
Est-ce qu'il est une maths brillant ?
Et vous avez déjà ouvert un parisien ?
Ouais
Vous sentez
Ah ouais
Un truc un peu cheap
Dans vos mains
Qui râpe un peu
Donc il a animé à dire
Tiens
C'est marrant
Je viens de l'ouvrir
Peut-être que j'ai perdu
Mes empreintes digitales
C'est ça ouais
C'est le papier de verre quoi
Classique
Et bah c'est celui-là
Qu'on va utiliser
Ok bon alors
Pas pour les chers
Vous êtes vraiment des connards
Et pour le dentiste
C'est bien quand même
Donc c'est brav que si
Jusqu'au bout vous êtes des connards
Si vous l'utilisez pour ça
Non mais attends
Vous resterez avec probablement
Tu choisis une ligne éditoriale
Tu vas juste
On est d'accord
Il y a une question d'un éditeur
Qui nous demande
C'est Dende
Qui nous dit
Est-ce que le connard
A des particularités physiques ?
Attention
Qu'on peut reconnaître
Voilà
Est-ce que
Alors je ne sais pas
Physique je ne sais pas
Est-ce qu'il y a un côté génétique
Dans la connarditude ?
Est-ce que tu peux le repérer à l'oeil ?
C'est extrêmement intéressante
Et je vais laisser Sylvain répondre
Moi je peux répondre
C'est globalement un humain
Ou un chien
D'après ce qu'on a dit tout à l'heure
Voir les deux
Les chats aussi
C'est très connard
Rapprends-le
Non
Alors les extraterrestres
On n'a pas statué en fait
On a posé la question
Mais on n'a pas vraiment répondu
Je ne suis pas sûr que physiquement
Tu puisses le reconnaître
Mais par contre
Je sais qu'il y a le rire du connard
Oui
Non mais ça c'est très très important
Humour
Est-ce que c'est un rire de connard ça ?
C'est un rire un peu autant
Et effectivement ça va faire rire de connard parfait
Ouais ouais
Ça c'est un rire de connard ou pas ?
Un autre ?
Ouais d'accord ouais
Connard ou pas ?
Ouais c'est un connard
Non je reconnais c'est pas mal
Pas mal
Un autre ?
Non ça c'est le premier
Ça c'est
Ah ah ah ah
Putain
Ah merde
Oh le con
Ça c'est pas connard forcément
Non pas forcément
Ça dépend
C'est peut-être un beau connard
Il y a un potentiel
Tu sens un potentiel
Bon puis ça y est
Il y a les régionalismes etc
On s'y perd un petit peu
Tu vois il y a les accents dans les rires
À un moment
Très bonne question
Est-ce qu'il y a des régions
Oh putain
De France
De France par exemple d'abord
Où il y a le potentiel de connard
Beaucoup plus élevé
Clairement oui
Mais ça dépend d'où tu viens
Oh putain
Oh merde
Oh la mâche
Est-ce qu'on peut s'y
C'est là tu l'as bien mis dans le cul
J'ai envie demain de rencontrer un connard
Où j'ai le plus de chances
D'aller en vacances
Et de rencontrer les connards
Si t'es parisien en province
D'accord
Et si t'es provincio à Paris
Voilà
Si t'es provincial
Ça dépend de quelle province
Et ça dépend où tu vas
Dans quelle province
Ou quoi qu'il arrive à Paris
Effectivement
Puisque même en tant que parisien
Si tu veux
Tu sais que les parisiens sont des connards
Mais ça on le sait
Le parisien déteste l'essentiel
L'intégralité du monde
Pour lui
C'est ça
Et même sa propre ville
C'est ça qui est beau
Ouais
Par rapport aux parisiens
Parisiens le connard
Le connardisme du parisien
C'est développer un niveau
Qui est
Olympique
Qui est presque de l'art
De l'art
C'est l'art
Pour le coup
On peut pas dire autre chose
Alors
L'art
Et l'art
C'est quand même
Enfin
C'est de la merde
C'est bon
Pour le coup
L'art c'est subjectif
Alors un connard
C'est très objectif ou pas
Est-ce qu'il y a une objectivité du connard
Ah non
Le connard est subjectif
Bien sûr que non
Est-ce qu'on peut parler
Il n'y a pas
Le connard universel
Il n'existe pas celui-là
Il n'y a pas un connard
Où il mettra 100% des gens d'accord
Putain lui c'est vraiment un connard
Bah si
Le mec il arrive dans la rue
Il pète le jeu
Tout l'intérêt de notre magazine
C'est ça
C'est que le connard
C'est pas du tout
Un concept objectif
D'accord
On est tous le connard
De quelqu'un d'autre
C'est une grande chaîne
Qui lit l'humanité
Dans sa globalité
On commençait par dire
Voilà
Connard magazine
C'est un projet humanitaire
Mais c'est ça
J'ai une question
Parce que une fois
J'ai vu une scène à Barbès
Qui m'a
Mais il ne faut pas rire comme ça
Putain
Je t'ai parti sur un truc
Oui mais ça
Mais j'ai fait le rire du connard
Non mais tu m'as lâché
Enfin tu m'as coupé
Mon truc
J'allais aller plus haut
Ah vas-y
Non non non
Tu m'as coupé
Montre moi la voix
T'es vraiment un connard
Quoco
Par contre Quoco c'est un connard
C'est connu
C'est le connard universel celui
Il est là
Il y a cette âge
Alors attends
Il y a Guillaume Morel
Qui nous dit
J'ai lu un excellent article
Sur dans
Trou de bas l'hebdo
Mais honnêtement
Dès qu'on passe
A la version américaine
Ce sera
Assault magazine
Donc on est raccord
Assault aux douchebags
Faut voir
Ah oui c'est vrai
Oui mais là pour le coup
On sait
Tu vois
Le mec qui nous a dit
Voilà
Le truc implicite
C'est Assault
Il y a une demande
De la part des auditeurs
Qui nous dit
Est-ce que vous pouvez
Chacun de vous
Chers invités
Dire
Cette phrase
Une phrase
Que souvent les gens
Dites ici
S'appelle
Lors ton père
Ton corps de bête
Non
C'est le bruit du front
Lors ton père
En train de frapper son micro
Je commence
Vas-y
Attends
Dans le micro
Lors ton père
Ton corps de bête
Oh là
Sensuelle
Pas mal
Quelle voix
Non mais je suis pas
N'importe quel connard
Non mais
Attention
Lors ton père
Ton corps de bête
Oh là là
Pas mal
Ces gens sont de talentueux connards
Merci d'avoir agrandi notre collection
On a développé la connarditude
Au niveau de l'art
Parce que comme dit le proverbe
Être un connard
C'est tout un art
Sauf que
Aristote
Je sentais bien
Que j'avais des artistes à côté
J'ai remarqué
Olivier
Que tu employais
Deux termes différents
C'était la connarditude
Et la connardise
Est-ce qu'il a une différence ?
C'est complètement différent
Ah vas-y
Tu peux expliquer les deux concepts ?
Non absolument
C'est vraiment la connardise
Je pense
T'as oublié la connardise
Je pense qu'il est temps
De passer aux exercices pratiques
Les exercices pratiques
Concernant la connarditude
C'est le wasof bien sûr
Mais oui
Ah pardon
Alors là
Avant de passer au wasof
J'ai une dernière question pour vous
C'est
Est-ce qu'il semblerait
Qu'il y ait eu une séance photo ?
Oh putain
Mais non
On a dit qu'on rentrait pas
Dans les dossiers sales
D'accord
Pas trop tard
En gros tu conseilles
Tu conseilles aux gens
D'aller sur Ulule
Sur Conard Magazine
Sur Ulule
Et d'acheter pour voir
Le résultat de cette séance photo
Exactement
Donc voilà
Donc vous savez comment faire
Parce que là pour le coup
C'est la sexiness absolue du connard
Sexiness absolue du connard
Et vous pouvez évidemment nous suivre
Parce que le connard est sexy
Et oui
Et vous pouvez évidemment nous suivre aussi
Sur Facebook, Twitter et Instagram
Et voilà
Vous aurez sans doute
Toutes les news
Avec des teasers
Sur différents biais
Sur Conard Magazine
Donc vous cherchez
Sur Facebook
Etc
Vous allez trouver
Alors là
Il est temps de passer
A la
On abandonne la théorie
On passe à l'exercice pratique
Et c'est à dire
Notre quakos ici
Et le spécialiste
Du connard
Des connards
Et de la connarditude
Il s'appelle le wasof
Wasof
Et on sait
Quakos
Et oui
Parce qu'il y a des millions
Voire des milliards
De connards
Sur cette planète
Je suis là pour les trouver
Pour vous
Ah merci
Quakos
Heureusement
Tu es un chasseur
Des connards
Sylvain Olivier
On compte sur vous
Pour nous dire
Est-ce que c'est la personne
Qui est donc
Est un vrai connard
Ou est-ce que ce n'est pas
Un vrai connard
Vas-y
Alors ça
Je vais dire
On va être extrêmement flatté
De cet honneur
De déterminer
La connarditude
Tu es le vrai connard
Tu es le jury du wasof
Ah ouais c'est merveilleux
Il y aura très peu de noms
Vas-y
Je t'en prie à tout de suite
C'est ma rubrique
Mais il y aura beaucoup d'élus
Il y aura beaucoup d'élus
Il y a beaucoup d'élus
Voilà exactement
Est-ce que le végan est un connard
Bien sûr
Ah oui bah ouais
D'une violence
Il est végan
Non non non
J'ai été légétarien
Pendant 5 ans
Au moment
Je traverse
Ouais ouais
Il a changé
C'est un petit peu différent
Quoique-auce
J'ai cru comprendre
Que ces derniers temps
Le végan était assez agressif
Le végan était agressif
Pas tous les végan
Certains végan sont agressifs
Le végan est assez agressif
J'ai lu ça
Et surtout
C'est le manque de viande
C'est pas de ça
Dont je vais parler tout de suite
L'entend père
Mais tu pourras en parler
Si tu veux
Je vais parler surtout
Que c'est une communauté
Un peu comme les connards
Qui progresse
Et qui
Se développe
Et se répand
De jour en jour
Si bien que
Et ben il y a un marché
Comme il y a un marché du connard
Il y a un marché du végan
Et il y avait un truc encore
Qui n'avait pas reçu
Honnêtement
Je pense que c'est pas
De marché complètement différent
C'est possible
En tout cas
Et des liens
En tout cas ça y est
Nos amis
Végan pardon
Enfin c'est les mêmes
Peuvent désormais trouver
Des préservatifs
Qui leur vont
Ce sont des préservatifs végan
Sans gluten
Et oui
Quel rapport avec le gluten
Le gluten c'est
Parce qu'il y a du gluten
Dans les capotes
Parce que c'est pour le goût
Tout est une question
Ah ouais
C'est une question de l'allergie quoi
Bah oui mec
Parce que forcément
Tu sais tout d'un coup
T'as été comme ça
C'est des capotes
Hypo allergéniques
Non
Le gluten n'est pas végan
En fait à la base
Bon après
Ah d'accord
Le gluten n'est pas végan
D'accord je comprends
Non justement si
Si
Ah bah voilà
Alors
Je ne sais pas pourquoi
Je ne serais pas
C'est pour ça je comprends
Quel intérêt du préservatif
Sans gluten
Comment ça pardon
Parce que tu les manges pas
A la fois
A moins que tu les manges
Mais auquel cas c'est pas végan
Parce que si tu manges
C'est un produit
Non non mais bon
Je vais t'expliquer un truc
C'est que
Le préservatif
T'as des protéines
En concentré
Bon ok
Il est et
Végan
Et sans gluten
Ça se met pas que dans la vagin
Déjà
Voilà
Exact
Et bah
Oui d'accord
J'ai compris
Ah bah je sais pas
T'as l'heure de
Avant de le manger
Tu peux le
Bon
Tu peux quand même mettre ton palais
Et ta langue dessus
Sans le bouffer quoi
Ouais mais je pensais pas que tu pouvais être allergique au gluten
Au point
A 42 ans
Juste en posant ta langue dessus
Tu commences à devenir comme ça
Mais c'est pas qu'une histoire d'allergie
Mais alors faut savoir que les préservatifs
C'est pas que du 100% plastique
Un préservatif tu sais
Bah oui oui
Il y a de la matière animale dedans
Oui bien sûr oui mais oui
Ça je comprends le côté végan
Et du cochon
Le côté sans gluten
Il y a tout un côté biodégrasable
Non
C'est plus une histoire de boyaux
C'est du pécone
C'est sensible pour l'élasticité
Est-ce que les vegans peuvent avaler
Ou est-ce que c'est considéré comme quelque chose de mal
Est-ce que le végan peut sucrer tu veux dire
Non avaler
Ah bah c'est animal
Ouais excusez-moi
D'où l'utilité de la capote
Non mais par contre elle peut recracher
Mais il n'y a pas de végan
Donc ça va
Il y a toujours un ou deux qui restent coincés entre les noms
C'est chiant quoi
Bah après
Est-ce que la vie c'est végan
Je ne sais pas écoute
Je ne sais pas
Bon vas-y vas-y continue ton histoire
Parce que Fion s'en sortira pas
Non mais on peut disserter là dessus si vous voulez
Non bah non non non
Je pense que ça va aller
Alors je vais répondre à ta question pour être très précis
Peu de gens le savent Captain Vebb
Mais les préservatifs dits classiques
Donc non vegan
Donc ils sont vendus en pharmacie ou au supermarché
Contiennent de la caséine
Une protéine ucilulée
A
Donc source de calcium
Qui rend le latex beaucoup plus souple
Et qui évite que
Clac
Ouais que ça pète
Oh merde
Un matière de charlie
Et un mombo
Tu manques de lait
C'est le cinquième
Ce mec est un vrai storyteller
Faut le savoir
Ouais
Ah ouais mais on voit
C'est magnifique
Et donc il y a aussi
Des parties de tissus
Tissus animal
J'arrive pas à savoir laquelle exactement
Mais moi
Mais on veut pas savoir
On veut pas savoir
Pour la solidité
Pour la solidité de la bête
Donc voilà
On veut pas savoir quel animal a été
Tous ces produits là ont été remplacés par des produits vegan
On met du petit soja maintenant
Tout va bien
Des conneries par contre
Mais en tout cas
Ça y est les préservatifs
Vegan existent
Alors c'est un peu cher encore
Ah bah oui
Rappelez-vous de notre époque
Quand nous étions jeunes
De la boîte de capote
10 balles
Une capote en pharmacie
Fini les capotes à 10 balles
Bah là on est pas loin
C'est quand même 5 euros
Ça revient à 5 euros pièce quand même
Ah ouais
Ah mais attends
Explique-moi
Le délire c'est que
On a créé des
Capotes vegan
Oui
Donc c'est à dire que
Le truc c'est que
Le délire c'est que
Quand tu le fais sucer
Ça a le goût de salade ou
Ah là mais au moins
Tu sois à une partie d'animal
Voilà c'est ça
Voilà
Il n'y a pas d'animal
Par à part le best-out qu'en face de toi
Assis ou debout
Mais
Ceci est une autre histoire
C'est une autre histoire
Je tiens quand même à signaler
Qu'autour de cette table
Il n'y a que des hommes
On est quand même sur un délire sexiste
Oui ça n'empêche pas de sucer
Alors c'est pas notre genre du tout
Non
On est connus comme un podcast très féministe
Exactement
Ça n'empêche pas de sucer alors ton père
Je ne sais pas
Tu vois des clients toute la journée
T'as pas fait ta fortune sur un
Merci
En tout cas quoi cause
Les vegans ont fait parler d'eux récemment
Oui absolument
À travers les bouchers charcutiers
Puisque les bouchers charcutiers
Ont demandé la protection de la police
Oui il y a eu des vandalismes
Il souhaite avoir un policier
Devant chaque charcuterie
Devant chaque boucherie
Parce que les vegans deviennent agressifs
Agressifs
Oh la merde
Enfin en tout cas certains
Certains
Je dis meuf
Ah
Donc verbalement et physiquement
Pas tous
Et oui verbalement et physiquement
Ne les mettons pas tous dans le même temps
Mais t'attaques un coup de salade
De leur ton père
Alors c'est ça
C'est certain
C'est l'agression physique
Les vegans
Parce que du coup
Tu peux être physique avec une salade aussi
Oui mais c'est un peu plus tôt
Du coup tu peux te faire arrêter par un poulet
Et finir au panier à salade
Donc ça reste
On reste avec vegan
C'est vrai
Bon allez what's up suivant
Fais vite
Est-ce que c'était sur une us de connard ou pas
C'est un what's up connard ou pas
Ouais ouais t'es bien
C'est une idée de connard
On aurait carrément pu prendre ça
Dans notre ligne éditoriale
Si on avait encore eu de la place
Ah oui
Parce qu'on fait que ça
Demande moi
Pour le numéro 2
C'est un trou dans le prochain
Oui voilà
Allez what's up suivant
Non mais je te laisserai combler le trou dans le prochain
Pas de soucis
Je trouve tous les trous
Oui
C'est sa spécialité
C'est un peu
On part du vegan
Mais on reste dans l'animal
Ça vous va ?
Vas-y vas-y
Et on va en Nouvelle-Zélande
En Nouvelle-Zélande
Ils ont aussi leurs chercheurs
Qui se posent des tas de questions
Voilà
Sur les animaux notamment
Et Jean-Vigo Martensen aussi
Notamment ouais
Il est néo-zoélandais ?
Il est suédois je crois
Il est suédois
Ouais mais il a trouvé sur des anneaux
En Nouvelle-Zélande quoi
Ah oui d'accord
En Nouvelle-Zélande-Suède
Enfin voilà
Ou Norvégien
Ouais
Nouvelle-Zélande
C'est Peter Jackson par contre
Et il est néo-zoélandais
Effectivement
Et donc
Ils se posent des tas de questions là-bas
Surtout qu'ils ont des belles montagnes
Quand même
C'est très montagneux
Un pays très montagneux
Et quand même
Donc ils font attention
A l'oxygène
Enfin l'air qu'il respire
Et à tout ça
A la pollution quoi
Et ils se sont dit
Ils se disent
Comme nous nous sommes dit
Il y a quelques dizaines d'années
Qu'est-ce qui pollue dans les prés
Le méthane
Les sueurs de vaches
Issus de pètes vaches
Ouais les pètes vaches
Mais en vrai ils ont pas trop de vaches
Mais ils ont beaucoup de moutons
Il faut savoir que le mouton pète
Mais il rote aussi
Ah bon
Et que le roi de mouton
Quoi cause serait-il un mouton ?
Le roi
Quoi cause un mouton ?
Tant que le chôme s'explique
Le roi
Le roi de
Pardon
Le roi de mouton
Dégage aussi
Une quantité de bétane
Non négligeable
Ah bon ?
Ouais pour la qualité de l'air
En fait c'est comme si le mouton
Avait deux trous du cul quoi
Un devant et un arrière
C'est un peu ça
Un mouton un peu
Deux trous du cul
Un double point d'échappement
Heureusement
Heureusement que les chercheurs
Se sont penchés
Se sont penchés à la question
Il y a quelques dizaines d'années
Car grâce
Alors
Ils ont mis des pocket-alentiques
Alors croisement
Suite à trois générations
De moutons
Qu'ils ont croisés
Ils ont pris les meilleurs bestiaux
Ceux qui rote
C'est-à-dire
Avec des
Des sondeurs dans le fion
Des sondeurs râpés
Oh ça celui-là
Il a pété quand même
50% de moins
Que son voisin
Ils ont reproduit entre eux
Ceux qui pétaient le moins
Exactement
Ils ont fait des accouplements
De moutons non péteurs
Non roteurs
Non
Ah bah si
La science
C'est de l'eugénisme
Ça va trop loin
Ça va loin la science
Du coup s'il pète pas
C'est que ça part
C'est-à-dire qu'il gonfle
Je comprends pas
Non mais naturellement
Il produit moins de gosse
Naturellement
Il produit moins de méthane
C'est quand même moins drôle
C'est dans le métro
Dans le métro
Comme ça
Les portes se ferment
T'as toujours le mec
Comme ça discrète
Hop
Qui la glisse
La vite fait
Quand ça ferme
Ou quand ça ouvre
Non alors général
C'est quand ça ferme
Mais attends que ça ferme
On fait croire que ça vient
De l'extérieur
Et puis c'est le premier
Qui regarde à côté
Comme ça
Voilà
Bon ça c'est
Après t'as l'autre
Qui arrive
Alors le bluff
On l'a tous vécu dans le métro
C'est le mec qui s'est chié dessus
Ah oui ça c'est horrible
Ça c'est l'enfer
Non ça c'est horrible
C'est un moment de
C'est un moment de solitude
Surtout que généralement
T'as pas le temps de sortir
Ouais
Le mec rentre juste avant
Que les portes se fermées
Ouais
Comme ça il y arrive
Et là t'as tous les mecs
Qui sont coincés dans un bout du métro
Et le mec qui est à l'autre bout
Qui attend vite de sortir
Ouais
Si vous n'êtes pas parisien
Vous n'avez pas connu ça
Bon est-ce que je reviens
Sur les moutons croisés
Sur trois générations
Bah je crois que t'es un peu tout dit
Ouais je crois un peu tout dit
Non non
Ils ont quand même réussi
Donc déjà à réduire
De 10%
La quantité de méthane émise
C'est pas si énorme que ça
C'est pas mal
C'est quand même pas mal
Alors il faut savoir quand même
Que
Certes
Mais bon
En Nouvelle-Zélande
J'ai les chiffres
Il y a quand même
30 millions de moutons
Il y a plus que d'habitants
Ouais
C'est quand même quelque chose
Alors imagine quand ça pète
Ouais 10% c'est pas
Ouais mais c'est vachement chaud
L'heure histoire
Ah bah
T'es étonne
Alors est-ce que ça a changé
La qualité de la laine
De la viande
Etc
Alors rien du tout
Sur la laine et la viande
Au départ
Je sais pas si un mouton
Moins péteur
A une meilleure viande ou pas
Je peux pas te le dire
Par contre
Je peux te dire que l'air
Est plus respirable
Voilà
C'est déjà pas mal
C'est déjà beaucoup
Et c'est déjà assez was off
Et c'est déjà was off
Pour le coup
C'est pas trop un truc de connard
Parce qu'il y a moins de paix
Ou pas
Ah ouais mais enfin
Il y a quand même
Une sélection naturelle
C'est un peu chaud
Une sélection non naturelle
J'ai envie de dire
Bientôt il y aura plus que des moutons
Bon allez
Un quick was off
Vous les aimez aussi
Ouais vas-y
Fais du quick
Cet an olégien
Qui a été tué
Écrasé par le cercueil
De sa mère
Ah j'ai vu ça
Ouais
Bah c'est pas un truc de colère
C'est pas de chance
C'est pas qui a touché
La chatte de sa mère
Avec ses deux oreilles
Euh non
C'est pas celui-là
Mais tu vas nous en parler
Tout de suite
Je l'ai pas
Vas-y raconte-nous
Là c'est l'intrigue
Je suis un peu intrigué
Je dois bien oué
Raconte-nous
C'est quoi cette histoire ?
Non mais ça on déconne
Non là franchement
Je suis
On t'écoute
Vas-y
Vous la connaissez pas celle-là ?
Non
Est-ce que ça passe
Connard
T'es pas né
Par la chatte de ta mère ?
Ah
D'accord
Non
Je croyais
C'était le connard
D'accord
Activer le moment
La réflexion
Je m'attendais à l'anecdote
De façon was-off
Je pense qu'on peut repérer
Un vrai connard
Quand tu l'interpelles
Mon cerveau se met en route
Et là t'as dit
Connard
T'as vu tout de suite
Les yeux du capitaine
Hop ça déclic
Ça voit qu'on parle
Il y a un vrai déclic
Il faut vraiment
Se poser la question là-dessus
Il faut qu'il y ait un moment
Il faut qu'il y ait un consensus
C'est-à-dire
Global
Généralement
Au moment où commence le was-off
Je passe en mode hibernation
Un peu comme Lord ton père
Qui est en train de dormir
Effectivement
Pas du tout
Alors on va parler d'un vrai connard
Vas-y avance
On a déjà parlé de Mike Parr
Vous vous rappelez de Mike Parr ou pas ?
C'est un artiste un petit peu particulier
Comme il y en a beaucoup dans le was-off
Ah c'est pas celui qui parait que ça bite ?
Non je sais plus ce qu'il avait fait d'autre
Mais là
Là il a fait quand même du
Du high level
C'est-à-dire que là
Il s'est dit
Allez
Cette fois-ci
C'est bien gentil
De s'enterrer
Un jour
Comme ça
Ouais
On va sortir
En allant
Il a dit
Cette fois-ci
Je m'enterre trois jours
Sous une autoroute
Ah mais oui
C'est lui qui s'enterre partout
C'est lui
Il s'est fait enterrer
Elle a quand même 73 ans
Attention
Il a raison de se préparer
Il s'est réveillé
On est jamais trop près
Je vais vous rassurer quand même
Pour rendre son projet possible
L'autoroute qu'il a choisi
Alors je sais plus
Tansmanie
Tansmanie pardon
Tansmanie d'accord
Elle a été fermée à la circulation
Le temps d'installer quand même
Ah c'est important
La boîte de 4 mètres de long
Dans laquelle il était
Non c'est un bon cercueil quoi
4,5 mètres sur 1,7 mètre de large
Et 2,2 mètres de haut
Donc il
C'est pas un cercueil
C'est un conteneur ton truc
C'est un bunker quoi
J'ai pas dit c'était un cercueil
Il dit qu'il a été enterré
C'est vrai
C'est pas pareil
Tu confonds avec l'autre
Qui se met dans les trucs
Et donc 72 heures
Puy de Val
Pangewan
Il fallait qu'il ait assez d'air
Pour quand même respirer
Le but était pas de l'en sortir
Il est mort comme tout de suite
Il y a quand même des jours quoi
Et donc il avait un petit tuyau
Une paille
Non
Donc c'était une surface
Qui permettait
Donc ça fait 1,5 mètre carré
Et qui permettait
Si il respire
De manière régulière
Et pas comme un
De pas mourir
Et il est resté combien de temps
Là-dedans quand ?
Il assis 72 heures
Ah quand même
Donc 3 jours complets
Sous l'auto-route
Donc ils ont mis la boîte
Après ils ont remis du bitume dessus
Ils ont fait sécher
Ciao Robert
On revient dans 3 jours
On vient avec la marteau piquière
Voilà exactement
Et donc il s'est bon
Il l'a fait
Voilà
C'était un
Et alors je crois qu'il y a la prochaine fois
Il va faire 5 jours
Je ne sais plus où
Pour son prochain défi
Qui sera peut-être le dernier
Connard ou pas connard ?
Oh pas connard
Oiseuf mais pas connard
Ah ils sont indulgents quand même
C'est pas des mecs bornés
Non mais c'est pas une question d'indulgence
C'est une question d'être précis
C'est une question de précision
De savoir de comment on parle
Sachant qu'on est très imprécis depuis le début
C'est pas vrai
Oh il y a de la précision qui se précise
Non mais nous
Enfin tu vois
Je connais un magazine
Enfin c'est pas pareil
On cible
Tu vois
C'est du marketing
D'accord
Ok
Oiseuf suivant
Oiseuf
Alors ce que je parle
On repart sur la science
LTP
J'adore la science
Et les chercheurs ont décodé
Le son
Ah
De la goutte qui tombe du robinet
Il y a des mecs qui se sont dit
Ah cette pute
Attention
Elle fait pas toujours le même son
Non
Il faut savoir pourquoi
Ah c'est un mot
Et donc ils ont passé des heures
Des heures
A étudier tout ça
Je sais même plus des heures
Ploc
Ou pas ploc
Alors
Ils ont pris toutes sortes d'enrobinets
Toutes sortes de
C'est encore une étude qui a été financée par l'Ainessa
Ou un truc comme ça
Euh
Alors je sais même pas te dire en fait
C'est une étude financée par Conard Magazine ça
Bon est-ce que vous voulez le
La conclusion
Oui pourquoi
En conclusion
La goutte peut avoir une bulle ou pas
Oh putain
Former une bulle ou pas en fait
D'accord
A l'intérieur
Il y a de l'air vide ou pas
Vas-y vas-y dis-moi
Sexuellement ça veut dire quoi
Et en l'absence de bulle interne à la goutte
Pas de bruit
Pas de ploc
La goutte qui tombe toute seule comme ça
Ne fera pas ploc
S'il n'y a pas de bulle dans cette goutte
Parce qu'en fait le bruit c'est la bulle qui éclate
C'est la bulle qui éclate
Mais évidemment
Qui fait le bruit
LTP
Merde
Je ne savais pas
Je suis curieux de savoir combien a coûté cette étude
Alors il faut savoir que
A priori 99% de nos robinets
Maintenant sont des espèces de filtres
Donc
Tu sais des petits grillages comme ça
Donc ça crée des bulles
Qui crée des bulles automatiquement
Donc vous
Vous ne pourrez jamais entendre comme ça
Une bulle qui ne fera pas ploc
Chez vous
Ah merde
Si vous avez un robinet assez moderne
Sauf que vous pouvez le faire avec une bouteille d'eau
Tu perce le fond
C'est vrai
Oui c'est vrai
Par contre
Fais le test
Alors a priori
Les chercheurs sont allés très loin
C'est à dire qu'au début
Comprenez pas
C'est pas possible
Elles font tout de ploc
C'est impossible
C'est pas possible
E égale MC2
Et il y en a un qui a réfléchi
Et il a dit
A ce copain je vais pisser
Et a priori c'est la dernière goutte
Tu l'as fait tilt
Attends
Il y a la dernière goutte
C'était facile
Ça a pas fait ploc
Et là il a dit
C'est logique
Bien sûr
Parce que j'avais retiré
Bingo
J'ai pas de filtre sur mon disque
Il y a pas de bulle dans la goutte
Ah ouais
Et là il est revenu en courant
Elle fait
Ah les copains
Les copains
J'ai trouvé
C'est la bulle
Il y a des bulles là-dedans
Et en effet
MIT
Des études ont prouvé
Donc que cette bulle est à l'origine
Du ploc
C'est magnifique
C'est une bulle d'air
Alors
Est-ce que c'est le fameux moment
Que tout le monde attend
Le moment de l'insertion
Alors pas encore
Ah bah j'en avais encore
Allez
On nous deux
Je crois qu'il tiendra pas
Mais si
Allez
On part dans le Calvados
Ah
La franche monsieur
Le tribunal de Lisieux dans le Calvados
Un Lisieux
C'était
Il y a
5-6 jours
Bah mardi dernier
Je te condamnais madame
Mardi dernier
Un homme
Qui droguait son épouse
Ah oui
Tu l'as vu ?
Oui j'ai vu ça
Afin de pouvoir regarder
Dirty Dancing
Tranquillement en boucle
Allez
Non
La meilleure news
Je sais pas si c'est ça
Si c'est le fait qu'il y a un journal
Qui a fait un article en marquant
Dirty Dancing
Franchement
Le Dirty Dancing
Je sais pas si c'est vrai
Ça a été truqué
Ah j'ai pas vu
J'ai pas vu
C'est le contrat de confiance
Ouais c'est ça
Il droguait son épouse
Pour regarder Dirty Dancing
En boucle
Cette news article
Elle seule
C'était un signe de fin du monde
Rappelle moi la région
Calvados
Ok tout s'explique
C'est le trou normand
Je vous passe
La suite
Parce qu'il y a aussi
Une sorte de harcèlement
Ouais
Je pense qu'on a compris
L'essentiel
Connard
Allez
Vitefèvre
Vous derniers
Vous préférez
Je vous parlais quand même
De cet américain
Qui a été amputé
Après un accident de moto
D'accord
De son pied
Ça a pas la rône
Mais vas-y
Si mais sûr
Donc
Ils lui ont foutu une main à la place
Non non
Plutôt que
Alors
Accident de moto
Ah
Plutôt
Ouais
Avec
Il avait mal là
Le storytelling
Il y a son maximum
Vas-y
On est dans une leçon du genre
Plutôt
C'est un métier quoi
Plutôt que
Plutôt que d'aller
Enfin
Je crois qu'il est allé à l'hôpital
Quand même
Il s'est foutu et tout
Il a voulu récupérer son membre
Et il s'est dit
Bon merde
Allez
Tant pis
J'ai plus de pied
Mais je veux pas
M'essayer de faire comme ça
Il sera quand même à moi
Et il a décidé d'en faire un barbecue
Et de le partager avec ses amis
Oh
Mais ça c'est n'importe quoi
Il a cuisiné son pied
Donc en putain
Quoi
Fake news
Et il l'a servi en tacos
Quoi
Tacos
Attends mec
Attends au début
Il a fait des burritos
Je classe ça directement
Dans le
Dans le fake
Mais bon bref
Vas-y
Recharge ça
Il a fait des wigs avec
Je vais pas chercher
Barbecue de pied sur Google
Y'a pas moyen que je cherche ça
Il a fait du poulet pris avec son pied
Il a bien gardé les petits doigts de pied
Il les a trempés dans l'huile
Sérieusement
Il a fait des kiboules
Je me demande si je l'ai pas vu passer ce truc là
Si si
C'est vrai
C'est possible
Mais aller chercher
Food barbecue sur Google
Après j'ai pas vérifié
C'était un faillic ou pas
Mais
Ça ouais
Non
A priori ça n'est pas
En tout cas
La news date
Et j'ai pas eu de contre
D'accord
Quand il y a des fake
C'est souvent les news qui m'arrivent dans la journée
Voilà
C'est là je l'ai depuis un petit moment
Ok
Et donc
Et donc il a récupéré
Je vais pas réussir à savoir
C'est vraiment si les amis étaient au courant ou pas
De ce qu'ils mangeaient
Alors
Tu l'avais vu ça ?
Non
Mais si les amis étaient au courant
Pas connard
Juste un peu chelou
Et je trouve le groupe avec
Si les amis sont pas au courant
Ouais on est sur le connard
Ah on est sur le connard
Bon ouais
Allez
Dernier was of
Ah
Amster
In my ass
What a fucking
Amster
In my ass
La fameuse news insertion
Dont vous a parlé César tout à l'heure
Ouais ouais j'avais peur
Quand t'as commencé à parler d'insertion
À un moment on est dans une cave
Tout ça
Il fait sombre
Alors ce ne sont que des histoires
Mais elles peuvent faire peur
C'est ce moment là
Alors vous savez
J'aime bien chercher
Quand j'ai des invités
Une insertion au rapport
Avec l'activité professionnelle
De les invités
Mais là en l'occurrence
Connard magazine
Ah j'ai trouvé des trucs sympas
Il y a beaucoup de choses en relation
Il y a pas
Ça va plus de des connards
Ça peut être des magazines
Ça peut être les deux
Et j'ai trouvé les deux
Ah ah ah
Bah merci
Il est comme ça
Oui oui je ne savais pas
Mais a priori
Il y a un petit club d'amis
Je ne sais pas s'ils étaient amis à la base
Ou ils se sont devenus amis
A cause de ce hobby qu'ils avaient en commun
C'était
Alors attention
C'est une espèce de compétition
À moitié sportive
À moitié
Connard
Je sais pas
J'ai peur j'ai peur
Le but du jeu étant de
Enrouler un magazine
Ouais comme ça
Se foutre à poil
Oh non
S'insérer le magazine dans le fion
D'accord
Normal
Foutre le feu au bout du magazine
Et courir le plus loin possible
Avant de vouloir enlever le magazine
Bien sûr qu'il commence à brûler
Les poules du cul
Alors
Sachez qu'il y a des records
Ah
Ils sont pas très nombreux
Mais j'ai trouvé
Un club de 8 personnes
Qui s'adonassent à tous les week-ends
Et donc
Putain
On peut penser qu'on a des loisirs à la con
Mais il y a toujours des mecs
Qui ont des loisirs plus concrets
Qui ont établi un certain record
Alors à votre avis
Combien de mètres
Parcourus
Le parcourir à 4 pattes
Ah 4 pattes
Ah oui mais il faut
Ça fait partie de la règle
Mais en même temps
J'ai réfléchi après
Je me suis dit
C'est peut-être plus facile
Parce qu'à 2 pattes
Ça doit brûler les cuisses
Avant de faire 38 mètres
38 mètres pour en allumer
Sachant que moi j'ai vachement
En fait
Le magazine
Il s'arrête de brûler
Assez rapidement
Normalement
Ou alors il faut
Alors en fait
Il l'allume au chalume au
J'ai dit magazine
Mais je suis pas sûr
Que ce soit pas du papier journal
Ah
A priori c'est quand même assez rapide
Bon ok
Du papier journal
Je veux bien te croire
D'accord
On a trouvé quoi là ?
On a trouvé le nombre de mètres
Ouais
Putain je sais pas
20 mètres
Non c'est trop
15 mètres
Mais non on part sur plus que ça
Que c'est sur un champ de course
C'est sur quoi ?
Moi je suis sur un bon 150-200 mètres
Oh putain
Oh c'est le bol
200 mètres
On est bien
Combien ?
38 il a dit
Olivier a dit 38
10 mètres
Moi je suis plutôt sur l'ordre
Je pense que je suis sur du 26-5
26-5
Moi je dis 12
Allez je maintiens mes 12 mètres
Vas-y
Et ben
Non qui est pas très loin
130 mètres
Ah
Bravo Sylvain
Voilà
Il a testé
Bravo Sylvain
Pas mal
Je ne vous dirai pas comment j'ai eu ce trésor
Le mec il est quand même bien quoi
Respect
120 mètres
Mais attends mais le mec il
Ça a clé barre quoi
Il galope quoi
Attends t'as une bonne raison de courir quoi
En effet
C'était donc la première news insertion
Allez est-ce qu'il y en a plusieurs ?
Amster Amster in my ass
Amster in my ass
To the fucking Amster in my ass
J'aime ce silence juste après
Ou les gens me regardent
C'est à la fois la fatigue
Qu'est-ce qui est passé ?
C'est horrible
Ok alors cette fois-ci
J'ai réussi à vous retrouver
Une insertion peu classique
Un orifice peu classique
Ah
Rappelez-vous
Un orifice peu classique
Souvent
C'est pas comme s'il y en avait des centaines non plus
85% de fion
Ouais
10% de vagin
L'urètre
Ah oula ouf
L'urètre ça revient assez souvent
Et celui-là il nous fait mal quand même
Ah celui-là il est douloureux quand même
Quand on y pense
Est-ce qu'on peut y mettre dans l'urètre
Personnellement le FO
Tu m'as raconté l'histoire de l'urètre
Avec les écharpes de bois
Quand le mec s'était foutu
Ah non
C'était vraiment ce qui allait être pire
C'est vrai que le créo
Tu tournais avec les tailles créées automatique
Alors il est premier
La corde à sauter
Qui avait fait un nœud à l'intérieur
Non mais ça je veux
Ça mon esprit
Non non non
Ne me reparle pas
Merci
Alors vous savez que le classique des piles
Oui les piles dans l'urètre
Ça c'est un classique
Un gros classique
Un LTP
Ah oui oui
Les alcalistes
A priori Sylvain n'était pas au courant
Ah bon ?
Non non c'est grand classique
Sérieusement ?
Ici
Ici c'est assez
Ouais
Tu t'es jamais mis
Quand tu veux commencer à t'entraîner
Sur un objet un peu
Avec une circonférence un peu
Tu prends les piles
Les piles
Chaque like
Oh c'est une petite décharge
J'étais bien
Je comprends pas
Les petits pour commencer bien sûr
Les piles
Quand t'arriveras aux 4,5 volts
C'est que t'es gare
Quand t'arrives aux piles de ghetto blaster
T'as déjà une certaine expérience dans le truc
C'est là
Quand t'attaques les piles carrées
Ouais ouais
C'est ça
Mais parler de
Je crois qu'une fois que je vous ai parlé de ce peintre
Du passomètre il prend les drones
Vas-y
Ce peintre qui peignait avec son phallus
Ah oui c'est vrai
Ah oui bah oui
C'est bon artiste
Vous vous rappelez de ça ?
Ouais c'est bien sûr
Est-ce que
Est-ce que je vous ai parlé aussi de
De ce mec qui
Qui mettait d'autres objets
Et qu'on peut trouver dans une trousse
Ouais
À l'intérieur de son urètre
Alors
Est-ce que tu veux dire un compas ?
Ah t'es malade toi t'es un psychopat
Non non
Très mal
Je vais directement
J'ai directement
Ah je sais
Il pouvait mettre une gomme dans son urètre
Ah ça dépend
Quelle forme de gomme
Des cartouches d'encre
Ne rigolez pas
Des cartouches d'encre quoi
C'est vrai que c'est pas concept
Et en effet
Cet homme a tout testé à peu près
Tout
Unique air
Il a commencé par le classique
Le silo bille
Normal
Après
Il est passé au crayon papier
Un peu plus dangereux
Attention parce que le crayon papier
C'est du bois
Ah bah y'a le bois
Y'a de l'écharde
Ah oula
Mais c'est un pro
Après alors là
J'ai lu ça
Je n'ai pas
Imaginé
Après si je me suis dit
J'ai lu tellement de trucs
Pourquoi pas
La gomme
Ouais mais la gomme
Ouais
Non mais
Le principe c'était
Qu'il arrive à gommer
Tout seul quoi
Faut quand même frotter
Avec la gomme
T'appuis bien quand même
Attends
Il est arrivé à gommer
Ouais moi j'étais sur le taille crayon aussi
Attends attends
Pardon le mec
Il était en train de gommer
Avec sa bille
Ah
Oh putain
Oh attends
Non non non non
Est-ce qu'il a mis un taille crayon
Et qu'il a taillé un crayon
Avec un taille crayon
A l'intérieur de son urètre
Et voilà
Oh putain
Attends attends
C'est vraiment extrêmement con
Physiologiquement je comprends pas
Attends attends
Parce que c'était pas un taille crayon
Il y avait pas de comparat
C'était pas un taille crayon
Avec réservoir forcément
Donc si j'ai bien compris
Il a transformé sa bite en taille crayon
Ouais exactement
Mais surtout c'est
Attends
Vous avez réveillé le faire
C'est vraiment très con
Je pense que celui-là a plu
Mais on arrive au taille crayon
D'accord ok ok
Vous voyez tous le taille crayon classique
Bah oui évidemment oui
On voit tout ce que ça se dérira
Avec le petit réceptacle
Le récipient et tout
Et puis on taille son crayon
Comme ça
Normal ouais
Et là quand même
Robert a un bout de
2-3 ans d'expérience
A se trouver des trucs dans l'urètre
Il se dit quand même
Et tant que je passe
Au level supérieur
Et que j'essaye
Il a un sujet avec ses trousse quoi
C'est bon
Et donc
Le mec qui m'a fait cryon
Et là
Quand tu sais
T'as un crayon classique
Tu sais avec le petit capuchon
Tout ça
Et hop il sort le truc
Et là il se fout dans l'urètre
Et puis
C'est vrai qu'une fois dedans
C'est con de pas essayer
Bah ouais ouais
Forcément quoi
Attends attends
Faut danser
Et là
C'est là qu'il est arrivé à l'hôpital
Et que je vends cette information
Parce que ça s'est mal passé
Le problème c'est que
Ouais je me demande pourquoi
Le problème c'est qu'il a pas calculé
Et que
Donc il a un seul autre truc
Il arrive avec son crayon
Il va
Et puis le problème c'est que
Pour bien tailler un crayon
Il faut appuyer
Tu sais
Oh
Le fait d'appuyer
Et que son durette
De s'en passer pour ça
Et bah
Clac
Le capuchon avec la lame
S'est retrouvé à l'intérieur de l'urètre
Y'aïe
La pression bien sûr du truc
A fait que
Bah il y a eu le
Le mouvement de rotation quand même
Et donc forcément
Au lieu de tailler la partie du crayon
J'ai taillé l'intérieur
De la paroi de l'urètre
Donc on en revient
On en revient donc aux menstruations
Mescules
Exactement
C'est pour ça que je rigolais tout à l'heure
Ah y'a un mec qui nous dit
Le mec boche c'est ma peine
Et donc
Le mec est allé à l'hôpital
Avec sa bite en train de celer son
Voilà
Au bout d'un lit de sang
Il commence à se vider sur son parquet
C'est peut-être tant que j'appelle l'ambulance
Et donc il a fini à l'hôpital
Alors je crois qu'ils ont pas pu récupérer son
Parce que hémorragie un peu trop
Ils ont dû couper avant que ça
Ah merde
Ah ouais là c'est fini
S'il y a des jeunes qui nous écoutent
Ne vous mettez rien dans l'urètre
Ça fait mal
Ah non ne faites pas cela
En tout cas pas des lames
Mais bon
Il est quand même vivant
Je vous rassure
Un wasof qui se finit bien quand même
C'est rassurant
Oui c'est ça
Mais en effet il pourra plus jamais se mettre
Quoi que ce soit d'une trousse
Dans son urètre
Merci
Il n'en a plus
Tu nous as gâtés
Merci beaucoup
Tout est bien qui est fini
De rien
Ce fut un peu à pleurer
C'est un peu le clou du spectacle
Merci
Bravo
En tout cas
Merci quoi quoi
C'était grandir
C'est le meilleur du spectacle du coup
Merci à vous deux
Sylvain et Olivier
D'être venus ce soir
Nous avoir parlé
Merci
De Conard Magazine
Conard Magazine qu'on peut retrouver
Sur Ulule bien sûr
Allez tous
Donnez votre petite
Au bol
Merci
Vraiment
Parce que pour le coup
Vous allez permettre à l'humanité
De passer à un nouveau niveau
Voilà
Exactement
Je ne dirai pas mieux
Et vous retrouvez Conard Magazine
Sur Twitter
Sur Facebook
Sur Instagram
Partout
En tapant Conard Magazine
Avec un D
Exactement
Et un S
Pas archi
Non il n'y a pas de S
Non
Ah ça
Tiens je mettais
Non
Pourquoi il n'y a pas de S
C'est le genre
Chaque Conard est unique
C'est un peu le Conard
Ah c'est le magazine du Conard
Ah ouais c'est ça
C'est le terme générique
Le Conard est unique
C'est vrai
C'est beau
On va finir là dessus
LTP
Oui
Et puis donc
On va donner rendez-vous
A tout le monde
Dans deux semaines
Ou un peu plus
On n'a pas encore la date exacte
Ce sera le grand final
De cette saison 9
Oui
Un final a priori
On peut le dire en musique
Ah oui
Parce que ce sera un numéro musical
Si tout se passe bien
On vous en dira
Un petit peu plus
Un peu plus tard
Exact
Et honnêtement
Si vous voulez qu'on vienne
Pour ce grand final
On viendra avec vous
On en reparlera
Alors
Il faut chanter
On chanter
Pas en allemand
Déjà il faut que nous même
Soyons prêts
Ce qui n'est pas gagné
Ce que deux semaines
Heureusement
Personnellement
Ce n'est pas moi qui fais les musiques
Heureusement
C'est votre problème
Il n'a pas de voir
C'est notre côté connard à nous
On est un peu comme ça
Bon donc on se retrouve
Non mais on a bien compris
On accepte
Qu'un jour
Voilà
C'est notre année aussi
On se retrouve d'ici
Une petite quinzaine de jours
Pour le numéro final
Oui
Donc pour enfin
Prendre des putains de vacances
Et peut-être même
Qu'à la rentrée
En septembre
Si nous sommes encore là
Vous aurez
Ou pas
On ne sait pas
Ah bah on l'avait déjà annoncé
C'est une grande
Oui je crois
Oui mais on peut changer d'avis
D'accord
Alors ton père ne veut plus
Continuer
Bon allez
On se retrouve dans
Deux semaines et quelques
Donc merci à tous d'être venus
Vous étiez deux cents et quelques
Ce soir en live
Soyez vous aussi des connards
Surtout des very importants connards
Et oui
Donnez nous
Plutôt que de donner votre argent
A Connard Magazine
Donnez l'argent
A des connards professionnels
C'est nous
Ou les deux
Non mais sans déconner
C'est des petites bites
En termes de connards
Si vous voulez aller vers
Le développement
De la connardisation
Venez chez nous quoi
Le connard spirit
On a vraiment développé
Un connard spirit
Qui va
A level
Non mais on va faire
On va s'organiser ensemble
On va faire une sorte
D'organisation
Des connards
Merci beaucoup les gars
Tu vois à nous si tu veux
Mais il n'empêche que voilà
Les mâles alpha
C'est nous
Ciao les connards
Bye bye les connards
Ciao tout le monde
Et merci
A bientôt
Ciao
Bye bye
Sous-titres par Jérémy Diaz