Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Faites du bruit pour vous. Bravo, merci d'être là pour ce premier podcast sans invité.
Donc, eh ben, je vais inviter les gars qui sont toujours là.
Le premier, il ressemble à un cheval, il est millionnaire, on l'adore.
Faites du bruit pour Francho, s'il vous plaît !
Alors, faites du bruit beaucoup pour Francho, il va pas bien.
Il a besoin de votre amour parce qu'il voulait faire du vélo, il fait beau, il ne voulait pas être enfermé.
Ça, c'est lui en dépression, on ne se rend pas compte parce qu'il sourit toujours.
Mais derrière, il y a un clown triste.
Non, non, je suis très content d'être là. Merci beaucoup pour votre accueil.
Vraiment, ça me réchauffe le cœur. Vraiment, merci beaucoup.
Le prochain, il vient du Poitou.
Que dire d'autre ?
Il va nous insulter.
Et il va nous dire que des fois, on est trop à droite.
Faites du bruit pour Pierre Tefnou, s'il vous plaît !
Bonjour, bonjour tout le monde !
Il faut expliquer peut-être pour Internet, avant de commencer ce podcast en live,
on a demandé aux gens de poser une question sur des papiers.
Et ça fera le sujet du podcast d'aujourd'hui.
Puisque Urbain a vraiment, comme d'habitude, préparé son émission.
Allez, on regarde, on y est en matière de crevards,
il y avait combien de stylos au début ?
Il en reste combien ?
Ah oui, alors ça, je sais exactement.
Il y avait neuf stylos.
Ah, il y en a six ! Consentez !
Il y en a quatre !
Non, mais vous foutez de ma gueule !
Ah non, ils sont là, ils sont là, ils sont là, ils sont là.
Ok, ok. Pardon.
Je suis parti en couilles pour rien.
Excusez-moi, on compte, on compte.
On compte quand même.
On en a combien ?
J'en ai un, deux, trois, quatre, cinq, six.
Ouais, plus trois, c'est ça.
Putain, réglo.
Vous avez rendu les stylos, bravo.
C'est bon.
Comment j'en ai ?
Des gens qui sont prêts à payer 15 ou 20 balles pour ça,
ils ne sont pas un stylo près, je pense.
Que c'est des gens qui aiment cramer de l'argent.
Pierre, tu voulais commencer par tes questions, tes sujets,
où on attaque, où on se dit que ça, c'est quand on n'a plus rien ?
Non, je ne sais pas.
Attends, les gens, ils ont pris la tête à trouver des trucs,
on fait les leurs.
Fais-moi mes sujets, j'ai demandé à Tchad GPT,
donne-moi des sujets cool.
Et il sort des trucs à s'essayer.
C'est parti.
Donc, pour ceux qui ne savent pas du tout le podcast,
des fois, on a des invités, là, pas.
Pourquoi ? On a demandé à plein de gens.
Beaucoup ont dit non.
Et la seule personne qui avait dit oui
avait exactement la même vie que notre invité précédent.
Non, ce n'est pas vraiment ça.
C'est ce qu'en fait, on a eu pas mal de retours.
Non, en vrai, on a eu pas mal de retours de gens qui disent
ouais, on aime bien quand vous n'êtes que tous les trois.
Donc, on se dit, on va essayer tous les trois.
Allez, on avance.
Allez, tire.
Tire, tu ne vas pas bien, c'est parti.
Alors, pourquoi autant de neige à Montréal ?
Alors, on voit que le niveau général est assez élevé.
Ah ouais, ça, vous voulez nous tirer vers le parc.
Alors, vraiment, j'étais parti en mode, c'est anonyme.
Mais là, il va devoir se dénoncer.
Alors, moi, je pense que vu l'écriture,
ça a l'air d'être une meuf.
C'est une écriture de meuf, non ?
Sexiste.
Oui, c'est clair.
Oui, parce que nous, les hommes, on écrit mal.
C'est vrai, il y a des petits cœurs et tout.
Est-ce que c'est une femme ?
C'est un qui est-ce géant, maintenant ?
Vous ne voulez pas dire que c'est vraiment anonyme ?
J'essaie de le repérer.
Pourquoi il y a autant de neige à Montréal ?
C'est quelqu'un du Québec qui a mis ça ?
Non ?
On ne le trouvera pas.
C'est nous contre.
Attends, est-ce qu'on peut se donner des droits de genre...
Ouais, ça leur en fait pas.
Un peu violemment ?
Un sujet ne nous plaît pas, on le froisse, on le gère.
Ah non, mais on va même faire voter les gens.
Est-ce que vous voulez qu'on essaie de parler de cette merde
ou est-ce qu'on considère que vous, vous avez payé ?
Et du coup, non.
Donc, on va dire qui veut en parler ?
Applaudissez.
Allez, c'est réglé.
Attends, j'essaie de repérer un regard genre défait de...
Putain, ils font pas mon sujet.
Allez, Pierre, manifestement...
Je prends un piocheur, moi.
Fransjo a pas la main chaude.
Si tu veux...
Je les pioche tous, je suis à côté, si tu veux.
Je peux les mettre là ?
Non, non, on tourne, on tourne.
On tourne ?
Ah ouais, ça fait un effet.
Ah, Michel Barnier.
Allez, c'est parti.
Michel Barnier.
Bon, allez, Fransjo, il est droit.
C'est pour toi.
Mais non, mais c'est que les gens, ils croient que c'est un time's up.
On l'aura pas dit.
On a pas...
Sur Urbain, il a donné des consignes à la con.
C'est vrai que les consignes n'étaient pas claires.
Je suis Premier ministre, je suis méga vieux.
Je suis...
On est passé...
C'est de la France.
Putain, les gars, vous avez pas suivi mon sketch.
Michel Barnier.
Mais si, si, c'est...
Question pour un champion.
Vous n'avez aucune solidarité.
Mais si, si, question pour un champion.
Ouais, très bien.
Mais non, c'est qu'un time's up.
Putain, vous connaissez le time's up ?
Attends, pardon.
Alors, vas-y, c'est time's up.
Tu dois mimer Michel Barnier.
On est au dernier tour.
Tu fais quoi ?
Je fais un truc cheap, genre sketch de Franjo.
Ah, bâtard.
Ok, je te fais.
Non, non, tu dois mimer.
Je te fais Michel Barnier.
Bien joué, bien joué.
Bien joué.
Ça s'applaudit.
Des grands moments de time's up.
Ça va aller bien.
Femme mal, hein.
Ils sont vraiment adorables.
Il y a du jeu.
Franjo, il est de droite, c'est pour toi.
Michel Barnier.
Pour Franjo, Barnier, il est plutôt de gauche.
Ah oui, c'est vrai, c'est un gauchiste pour toi.
C'est un zadiste.
Moi, je le trouve pas un zadiste.
Ben Barnier, ben ouais, c'est assez sérieux comme sujet quand même.
J'ai l'impression, Barnier, non ?
À part le fait qu'il soit vieux et qu'il...
Alors, anecdote, on est passé du plus jeune au plus vieux.
Oui.
Est-ce que j'ai dit bonne anecdote ?
Non.
J'ai dit, mais c'est vrai, on est passé du plus jeune Premier ministre au plus vieux d'un coup, quoi.
Ça s'est transformé en plateau un peu de CNews, genre...
Le saviez-vous ?
Non mais attends, toi, Franjo, qui est toujours le gouvernement et tout, c'est de la merde.
Là, Macron, il choisit un gars pour qui on n'a pas du tout voté.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Alors...
C'est parti !
Qu'est-ce que j'en pense d'avoir repris Barnier ?
Tu peux pas répondre sérieusement.
Déjà, je comprends rien à la politique, déjà, de base.
C'est pour ça qu'on te demande à toi.
C'est comme ça qu'ils font à la télé tout le temps.
Vous connaissez rien à ce sujet.
Deux heures d'émission en direct.
Je rappelle que j'ai pas...
La neige à Montréal, c'est quand même...
Bon, aucun de vous avait la main chaude.
Vous, vous avez fait des sujets chiants.
Alors...
Peut-être la personne qui a fait le sujet avait un truc à dire.
Peut-être une question précise.
Peut-être il y a Michel...
Non, vas-y.
Alors, je vois une personne qui lève la main au fond.
Ouais, j'avais rien de particulier à déclarer.
Et parfait !
Eh ben...
Rien particulier.
N'hésite pas à intervenir n'importe quand.
Ah putain !
T'es dans l'esprit !
À ce stade-là...
C'est juste pour dire que j'ai rien à dire.
Bon podcast, ce serait vous.
Merci mec.
Allez, bon...
Bon, j'ai un peu peur.
C'est quoi votre note de bonheur de 0 à 10 en vrai ?
Franjo, moins 5 en ce moment-là.
Non, Franjo, va pas...
Non.
À l'instant T, notre note de bonheur...
Bon alors, Franjo, toi en ce moment, ça va pas ?
Non mais c'est trop marrant parce que j'ai eu la discussion avec des potes il y a pas longtemps.
J'ai l'impression que c'est un truc qui est un peu dans l'air du temps.
Parce qu'il y a trop de vidéos de live coach, de machin, le bonheur, levez-vous à 4h du mat' et tout.
Du coup, les gens, ils viennent ouf.
C'est vraiment un truc de droite de noter le bonheur.
Ah putain, faut qu'on fasse ça tout à l'heure.
Tout à l'heure, on fait...
Vas-y.
Vous me faites penser, on me fait les trucs, mais après, je voudrais qu'on fasse...
Je dis pas que c'est ouf, mais de toute façon, maintenant, vous êtes là.
On va faire...
Je sais pas, vous savez peut-être pas, il y a plein d'humoristes qui...
Je sais pas pourquoi maintenant, ils font des interviews et les humoristes, on craque.
Et on croit qu'on est des putains de live coach.
Et ils donnent des conseils de vie aux gens.
Et c'est rediffusé sur Internet et tout.
On va dire, ouais les gars, tu tombes et tu te relèves et c'est ça qu'il faut faire.
On va essayer de faire un truc...
On parle d'Edgarine.
Voilà, on parle d'Edgarine.
Non, non, mais d'autres.
Chacun l'autre tour, on va faire des fausses trucs de live coach.
Et on va les faire des reels, on va les mettre, mais genre en mode sérieux, on va voir ce qui se passe.
Mon rêve, ce serait qu'on dise une merde.
Moi, je vais dire une merde, genre il faut se lever à minuit, il faut faire des nuits de 15 minutes pour optimiser, etc.
Et qu'il y ait objectifs milliardaires qui partagent et qui disent, c'est ça la réussite, mon gars.
Si ça marche, on a gagné, on a tous fait un prank géant.
On a fait un prank géant.
Ok, voilà, il y a du temps à perdre.
Bon, on verra.
Vous avez pas l'air motivé de vous.
Ouais, j'ai senti qu'on a perdu de trois personnes.
Et t'as vraiment fait le live coach parce que c'était nul, mais tu l'as dit avec un tel entrain qu'on était là, et bien pourquoi pas.
C'est ça, d'ailleurs je fais des séminaires si ça vous intéresse.
0 à 10.
Alors, il faut noter le bonheur maintenant.
Moi, j'ai envie de dire, en ce moment, 8 et demi.
Waouh.
À 1, enfin à 7, tu te suicides en fait, comment ça se passe ?
Là, t'es à 8 et demi, t'es à 1,5 du top du top.
C'est juste qu'il fait beau, j'ai envie de faire du vélo, et donc c'est vrai que c'était difficile de rentrer.
Sur scène, mais une fois que je vous ai vus, franchement j'ai gagné 3-4 points.
Donc t'as...
Il peut me mentir, mais t'es pas trouvé dans le panneau, ça me fait plaisir.
Mais non, applaudissez pas, putain, vous savez...
C'est dingue, ça fait plus de 10, 3-4 points.
J'ai dit que j'avais pas le bonvé, hein, tu vois.
Allez, vas-y, tu peux te faire une réponse de live, coach ?
S'il te plaît.
Là, je suis prêt, là.
Attends, allez à la caméra.
Tu me demandes ce que c'est mon bonheur de 0 à 10 ?
Je pense que c'est ça, la première erreur, déjà.
Si t'essaies de noter ton bonheur, tu seras jamais heureux.
C'est pas de 0 à 10 et tout.
C'est quand tu cherches pas à être heureux, que tu seras heureux.
Faut laisser tomber, c'est le truc d'objectif de bonheur, tu vois.
C'est monté...
Tu vis, tu te balades avec ton chien, et puis voilà.
Faut bien comprendre que les reels comme ça, ils sont montés, déjà.
Je vais mettre une musique un peu genre...
Il faut mettre la musique.
Recouillère for a dream derrière, là.
Et ça cartonnait.
Mais ça marche pas, t'as une gueule de forain, ça va jamais...
Eh ben mec, ça marche ouf.
Ça marche ouf.
Ah putain.
Ouais, donc, bah ouais, 8 et demi.
Et toi, tu mettrais combien ?
Mais non, moi j'ai arrêté ces conneries, moi.
Vraiment, par contre, genre, tous les jours,
d'y aller, attends, j'en suis où ?
De vivre sa vie comme un jeu vidéo, genre,
alors, faut faire la jauge de sport.
Faut faire la jauge de fric.
Faut faire la jauge de santé.
Faut faire la jauge de vie sociale.
Faut faire la jauge de sport ?
T'sais, genre, avoir une jauge, remplir sa jauge.
Je viens d'apprendre cette histoire de jauge de sport.
Il y a une jauge de sport.
Eh oui, tu sais, genre, tout le monde essaie de remplir,
faire un peu chaque truc, chaque expé de la vie,
essayer de le remplir au max.
Toi, tu remplaces sport par alcool.
Ah voilà, voilà, voilà.
Oui, pardon, excuse-moi.
Excuse-moi.
Et toi, t'as arrêté de...
Bien sûr que des fois, je le fais ce truc,
mais quand je lâche et que j'en ai rien à foutre,
c'est là que je suis le mieux, je crois.
Est-ce qu'en vrai, là, j'ai...
Putain, ça, c'est live coach.
Moi, je...
Moi, c'est plus déprimant et à la fois, ça va.
C'est que je pense sincèrement
que je suis dans les meilleures années de ma vie
mais qu'on est un peu à la fin, quoi.
Pourquoi ?
Bah, encore...
Bah, techniquement, entre 30 et 40,
c'est là où j'ai jamais eu autant de blé.
J'en ai pas beaucoup, mais j'en ai.
Je fais ce que je veux,
je suis encore en bonne santé,
personne n'est trop mort autour de moi.
Quand j'étais petit, j'avais pas d'argent,
je pouvais faire ce que je voulais.
Donc là, je suis au top et je vois la merde.
Elle est dans 5-6 ans, quoi.
C'est le début de la merde, c'est bientôt.
Mais non, mais tu te trompes.
Alors déjà, t'es pas au top, je veux pas te montrer.
Mais je suis au top de moi.
Au niveau santé, je vois pas quelque chose de grandiose.
Je te jure, tu sais, j'ai fait un truc coronarien.
Putain, j'ai écho, j'ai pris un coup de soleil tout à l'heure.
Tu sais ce qu'elle m'a dit, mon escroc de cardiologue ?
Elle m'a dit, vous avez des artères de bébé.
De bébé mourant.
Non, elle m'a dit, c'est incroyable.
Ma meuf qui est végane me dit toujours de bien manger et tout.
Elle a dit, va faire le truc et on verra.
Et là, du coup, je mange que du jambon depuis
parce que vraiment, la personne m'a dit, tout va bien.
Non, mais attends, parce que, en fait, vu qu'il y a du public,
on est moins sérieux.
On veut aller chercher la blague.
Mais pour, tu sais, ça crée un truc un peu comme ça.
Mais pour de vrai, je pense, c'est con ce que tu dis là.
Tu dis, c'est les meilleures années de ta vie.
Moi, j'avais lu des stats, justement, qui disaient l'inverse.
Que t'es bien quand t'es jeune.
Après, t'arrives dans les 30, 40 ans où tu te rends compte
que, oh putain, en fait, tout le monde va crever, machin.
Ils crèvent.
Et après, arriver à 50 ou 60, OK, t'as la santé et tout machin.
Qui part en couche potentiellement.
Mais t'es plus à vouloir réussir dans la vie,
à te mettre des trucs d'ego, de merde et tout.
Et tu lâches un peu et t'es un peu bien.
T'es plus à dire, oh putain, il n'y a personne dans ma salle de spectacle.
J'ai que 3 millions d'euros.
Les copains, ils en ont 20.
Oh oui, il a plus de jeux que moi.
C'est pas vrai.
Je comprends.
Non, mais tu vois, je le fais.
Non, mais les objectifs sont plus simples.
Putain, mais je vais vraiment devenir live coach.
Les objectifs sont plus simples.
Aujourd'hui, tiens, si je me pisse pas dessus, bonne journée.
Voilà, c'est le genre de truc.
Mais mec, bien sûr.
Et on rejoint du coup, Michel Barnier en sujet.
Ah !
Et en vrai, 120.
Attends.
73 piges.
Moi, c'est l'âge de mon darment.
Franchement, il est en forme et tout.
Mais t'imagines ?
Parce que Barnier, là, ça faisait 3-4 ans, je crois.
Il était pour le coup, lui.
Pantouf, pétanque.
Il foutait plus rien, le frérot.
73 ans, comment tu fais pour...
Enfin, niveau emploi du temps, c'est chargé, quoi, Premier ministre.
Ah, moi, les...
Tous les hommes politiques qui travaillent extrêmement vieux,
je n'arrive pas à comprendre.
Que Biden, il voulait y retourner,
mais c'est pas...
Ça me rend ouf.
Mec, ta carte, arrête, quoi.
Ça n'avait plus trop ce qu'il voulait.
Ouais, on va voir avec Mitterrand et tout.
Non, mais ça...
C'est vrai que lui, tu vois...
T'as jamais fait de sketch sur Biden ?
Non, il n'y a pas besoin.
Il suffit de...
C'est vrai que c'était incroyable.
Son public, c'est même pas que les Etats-Unis...
Enfin, non.
Si, son public, c'est Trump.
Ils aiment bien Trump.
Ah oui, ils aiment bien Trump.
Ben, il est marrant, là.
Le sauveur !
Celui qui dit la vérité.
Putain, il était tellement content quand il n'est pas mort.
Trump, il a dit, oh putain, la moitié de mes blagues.
T'aurais été mal s'il avait pris une balle.
J'ai pas de blague sur...
Putain, c'est vrai qu'il s'est fait tirer dessus.
On oublie tout, parce qu'il y a eu les JO.
Il y a eu les monts marchands, donc on a tous oublié.
C'est vrai que c'est fait tirer dessus.
Et d'ailleurs, dans son programme, il n'y a même pas interdiction de port d'armes.
Moi, c'est le premier truc que je fais.
Pas le bilan, c'est hyper du monde.
Attends, il interdit le port d'armes, il perd du monde.
Putain, mais attends, tu peux pas perdre ton public comme ça.
Tu peux pas interdire le port d'armes et tout.
Pourquoi ?
T'es un gauchiste ou quoi ? Qu'est-ce que tu nous fais ?
Ça y est, tu te fais tuer.
C'est juste une question logique, pure logique.
Tu te fais tirer dessus.
Et ta dépression, ça te va hyper mal.
Tu deviens de gauche, tu deviens logique, tu deviens de gauche.
Je comprends rien.
T'arrêtes toutes les armes, tu t'enlèves tout.
C'est normal, tu vois.
C'est même pas dans son programme.
Après, il est marrant, le petit truc.
Après, aux Etats-Unis, ils ont calculé que s'ils arrêtent d'en vendre là,
il y en a quand même deux fois plus que les gens aux Etats-Unis.
Donc tu peux arrêter la fabrication, après il faudrait les détruire.
C'est impossible.
Là au stade où ils en sont, de toute façon...
Dis-toi qu'ils ont même pas de gitans.
Si, je crois qu'ils ont...
Non, ils ont pas de gitans.
J'aurais dû te laisser tout seul avec ton petit malaise sur les gitans.
Je sais pas pourquoi je suis venu...
Ah bah moi, c'est ça, je suis en dépression.
Je suis tout à fait à l'aise avec les malaises.
Y'a pas de problème.
C'est vrai que mec, quand tu dis les propos de gauche,
c'est vrai que je me dis que là tu files un sacré mauvais côté.
Ça fait deux fois qu'on me dit ça.
J'ai mis un sketch sur internet, on m'a dit
un bon humour de gauchiste.
J'étais là, c'est pas possible.
Moi, dans la même vidéo, je me fais traiter de gauchiste et de nazi.
Mais est-ce que c'est incompatible ?
Ils étaient nationales et socialistes.
Je crois qu'Hitler était socialiste.
C'est un membre du PS.
Bon bah, je retire ce que j'ai dit.
T'es plus de gauche.
On s'est allé vite sur un petit reel.
On est partis tellement loin.
Allez, c'est à toi de piocher.
Il était à la fête de l'humain en 32.
On n'a pas eu tout traité le sujet ?
C'était quoi le sujet ?
C'était le bonheur de 0 à 10.
On a tout traité.
Mais t'as pas répondu, toi ?
Bah si.
J'ai dit que j'étais au top, mais que je sentais que c'était bientôt la fin.
Mais t'as pas noté.
Ah, je note.
Ah bah 9, 9 et demi.
Je suis au top, là.
9 et demi ?
Trop bien.
Avec ta vie, là.
C'est marrant, les gens me disent toujours ça.
Non mais si, mais arrêtons de le tirer.
Non mais moi.
Mais ça, je ne change rien.
Je suis dans sa vie.
Moi, je te le dis souvent.
Franchement, je suis dans sa vie, je suis en négatif.
Mais tu vois, c'est ça.
C'est toi qui n'as rien compris.
C'est le niveau du tout plus.
Lui, moi, je te trouve rayonnant en ce moment.
Merci.
C'est vrai que tu as l'air heureux dans ta vie.
Je viens de perdre un ou deux points.
Je ne te cache pas.
Pourquoi ?
Non.
À cause de Francho ?
Non mais Pierre Tepnou a dit rayonnant, Francho est de gauche.
Je n'ai plus eu aucun repère.
J'ai dit que pendant un mois, je ne te donnais que de l'amour.
C'est vrai.
Ah putain, yes, vas-y.
Alors ça, c'est assez marrant.
Alors, pour semer la zinanie de moi.
Déjà, j'aime bien.
Le trait de caractère que vous détestez le plus chez l'autre.
Ouais, je pense qu'on peut les trouver.
On peut les trouver assez facilement.
Qui commence ?
Est-ce qu'il faut être vraiment honnête ?
Est-ce qu'on peut en dire plus qu'un ?
Déjà, on commence tranquille, Francho.
Il y en a un sur toi, un sur moi.
Attention, on n'a que une heure et demie.
Ça, je pense que les autres trucs, on ne les ouvrira jamais.
Là, on est là-dessus.
Et attends, pardon.
Qui utilise le mot zizanie au premier degré ?
C'est vraiment, je pense que de fait, c'est la personne la plus vieille de cette audience.
Qui était là.
La zizanie.
Le trait de caractère, je commence par Pierre.
Préféré ou...
C'est quoi qu'on doit dire ?
Le préféré et le pire ?
Qu'on déteste le plus.
La zizanie.
Le trait de caractère.
Il n'y a pas eu les deux.
Il y a vraiment eu l'air.
Est-ce qu'on répond vraiment au premier deux ?
C'est ça qui est marrant.
Vas-y, ouais.
Vas-y.
Je pense que t'es un peu radin.
Ah, c'est parti.
Je ne m'attendais pas à celui-là.
C'est vrai, mais je m'y attendais.
Non, vas-y.
Pour moi, il n'a jamais été radin avec moi.
En plus, je ne suis pas du tout radin.
J'ai été radin.
Ils sont tous dans le délit.
Attends, lui, lui, lui, ce groupe de boîtes,
ils m'ont dit que c'était la pire pince.
La pire...
Mais bien sûr que j'ai l'air radin, mon gars.
Quand je te file 50 balles,
c'est un truc que tu ne comptes même pas à 50 balles.
Ok, je suis radin.
Non, mais vas-y.
Attends, je n'ai pas le droit de...
T'as quoi ?
Vas-y, j'encaisse.
Non, mais c'est hyper violent.
Bon, ben, tu pus.
Attends, tu n'as pas pris le tien, toi.
C'était le meilleur mot, ça.
Vas-y, je prépare le meilleur.
Vas-y, envoie-y, Urbain.
Urbain ?
Mais pourquoi c'est moi qui suis méchant ?
Vas-y.
Non, mais on envoie les vrais.
Moi, j'en ai un.
Vas-y, vas-y, vas-y.
C'est qui le bâtard qui a écrit ce truc ?
Moi, sur Pierre, c'est pas grave.
Non, non, mais quoi sur Pierre ?
D'abord, il dit sur toi.
Il n'y a pas de « je prends deux lames d'un coup ».
Chacun en a un réparti.
Ok.
Allez, je le garde, je le garde.
Mais allez, vous...
Attends.
Mais c'est pas que sur...
C'est pas ça, la question.
C'est pas que Pierre.
C'est sur tout.
Je ne sais plus où on a jeté le papier.
On va dire que sur toi.
Ça va partir en couille.
Je vous dis, c'est le dernier épisode.
Moi, ça me va très bien que sur Pierre.
C'est un petit crescendo où après, ça finit un truc de « on pardonne pas ».
Je te rends compte que Jean-Rébain, il a qu'un tasseur et des trucs de merde.
C'est moi sur Urbain, maintenant ?
Vas-y, ouais.
Vas-y.
Vrai, hein ?
Vrai.
Je sais ce que tu vas dire.
Je vais dire le même.
Je pense que tu es un peu feignant.
Vas-y, la suite.
On enchaîne.
Attends, il y a un terradin et lui, c'est juste que tu es un peu feignant.
C'est le nom de son spectacle.
Il le revendique.
Tu as les cheveux longs, je trouve.
Oui, oui, je suis un peu feignant.
En fait, quand tu es toujours...
Il est trop content, regarde.
J'en ai fait une philosophie de vie, en fait.
C'est vrai.
Tu sais quoi ?
Hier, j'ai encore galéré à...
Bref.
On a galéré à faire de la promo avec des dos pour un truc.
Et il y avait peu de gens.
Mais pour le coup, là, il y avait vraiment tous les trucs pour...
C'est le nom de ton autobiographie, ça.
Il y avait peu de gens.
Globalement, il y avait peu de gens.
Et en fait, des fois, il y a peu de gens, mais tu n'as rien fait pour.
Et là, on avait fait max de promo.
En fait, ça ne servait à rien.
C'était un 30-30.
Je n'ai jamais pas les 30-30.
C'était la nouvelle scène.
En 15 septembre, il faisait...
Il n'y avait rien pour aller.
30-30, pour info, c'est quand tu partages une heure en deux.
Voilà.
Parce qu'il y a 60 minutes dans une heure.
Et on a dit...
Ça fait 30 et 30, j'explique.
Et on a dit que c'était en plus des trucs de notre nouveau spectacle, donc même pas rodés.
Donc, il n'y avait rien pour que ça marche.
Mais n'empêche qu'on a essayé de faire la promo comme des cons.
Et c'était comme là, 40.
Et je suis rappelé que dans la vie, c'est ce que j'ai toujours fait en classe, il ne faut pas faire trop d'efforts.
Parce que tu es beaucoup plus déçu, en fait.
Si, comme d'hab', j'avais rien branlé et qu'il y avait eu 40 pari, j'avais toujours l'excuse.
Oui, mais j'ai rien branlé.
Alors que là, je n'avais aucune excuse et j'étais en dépression.
Donc, j'ai fait une philosophie de vie.
De ne pas trop bosser.
Parce que sinon, la déception est très grande.
Là, il devait prendre un tir.
Genre, ça devait être son défaut.
Non, mais je n'ai pas fini.
Et le gars, il en a fait un...
Ah, tu as un deuxième ?
Non, parce que...
Non, j'en ai pas là.
Vas-y, je t'en peux.
Attends, vu comme c'est parti, on peut faire un deuxième tour.
Chacun envoie comme tu as fait.
Un deuxième tour.
Attends, mais pas que je ne comprends pas sur Feignan.
Du coup, toi, ça t'affecte.
Parce que c'est censé t'énerver le plus.
Donc, c'est par rapport à ce qu'on fait avec Podcastos.
Oui, oui.
Voilà.
L'implication.
Quand tu ne réponds pas dans les messages.
Pour le coup, je dirais que pour Podcastos, c'est con.
Parce que c'est là où j'en fais le plus.
Ah, ouais.
Donc là, tu es au max de ce que tu peux donner.
Je suis au max en tout cas de ce que je fais.
Franchement, il y a tous les autres aspects de ma vie qui diraient, gros, là, il est...
Ah, ouais.
Putain.
C'est-à-dire, le matin, toi, quand tu fais tes lacets, tu te félicites après quoi.
Non, mais Franjo, ce n'est pas un défaut, mais il est lunatique.
Il va me dire ça.
Et dans deux jours, je vais faire un autre truc.
Il va dire, tu as quand même fait les papiers et les stylo.
Tu as vu ce qu'il a fait ?
Il était bon.
Il t'a placé, mais ça ne compte pas.
Genre, hop, tu es lunatique.
Mais il ne te l'a pas placé.
Donc là, c'est son tour.
Vas-y.
Il ne sait même pas ce que ça va dire.
Mais la lune, elle est plate.
De toute façon, la lune, elle est creuse.
Non, tu verras, dans deux jours, tu vas mener à le contraire.
Je te dirais.
Parce que tu m'as déjà fait plein de fois le...
Ah, tu branles le rien.
Non, mais là, ça va, tu en as mis un coup et tout.
Et la différence entre quand j'en ai mis un coup et je branle le rien, c'était pas ouf.
Donc c'est moi le problème.
Non.
Allez, on change de sujet.
Non, c'est à toi de dire les...
Ah, sur toi ?
Non, j'avais dit sur Pierre.
Non, c'est d'abord sur Pierre.
Sur Pierre, et je te jure, il n'est pas grave.
Je le dis discrètement, mais on a déjà perdu un spectateur.
Il ne faudrait pas en perdre.
Salut, là.
Ce qui fait quand même...
Vous êtes quand même 40, vous ne barrez pas trop, trop dans le temps.
Je comprends qu'il y ait des gens qui disent
« Putain, mais qu'est-ce que c'est que ce truc ? »
Mais bon, faites un effort, ça ne dure pas si longtemps.
J'aime bien ces moments dans la vie où tu te rends compte que tu es adulte
et tu dis « Mais je peux me barrer ? »
Je ne suis plus un enfant.
C'est 12 euros, ce spectacle, je peux me barrer.
Je comprends, en fait.
Oui, je ne le dis pas trop fort.
Non, non, oui, vous ne barrez pas.
Vous n'avez pas tant de liberté que ça.
Restez là.
Pierre, il a un truc, ça m'agace, alors que ce n'est pas grave.
Vas-y, on y va frontal.
Ne commence pas à mettre de la pommade.
Tu y vas.
Il n'y a même pas de mots sur ce défaut.
Il faut que je t'explique.
Pierre, il aime bien commenter tout ce qu'on va faire, tout le temps.
C'est-à-dire, on est dans le train et il va dire
« Oh putain, j'espère qu'ils nous ont mis les trucs en première et qu'on est à côté. »
« Oh putain, c'est cool, on est à côté, mais pas trop à côté, ça c'est bien. »
Tu vas voir qu'à tous les coups, la meuf des cafés,
« Oh, elle arrive, elle est bien. »
En fait, ce qui est bien, c'est qu'il se met toujours des mini-objectifs comme ça dans la vie.
Et dès qu'il y en a un, il est content.
Mais il parle de ça en permanence.
C'est genre son seul sujet de conversation parfois.
Et je te dis, voilà.
Il est écouté parlementaire.
En vrai, ça va.
Vraiment, je le vis bien.
Je trouve que moi, les défauts qu'on me met, je les trouve beaucoup plus sérieux
que ceux que vous prenez dans la gueule.
Non, non, mais si, c'est vrai que je suis un commentateur de petits trucs inter...
Ouais, je sais pas, ouais, ouais.
Je vois ce que tu veux dire.
Je sais pas si tu sais le terme.
Je pense que c'est vieux gâteux, quoi.
Ouais, c'est un peu comme une vieille personne.
Mais ce qui est bien...
C'est vieux monsieur.
Et ça, moi, je trouve ça plus tout le genre qu'autre chose.
Parce que du coup, je suis avec toi dans tes objectifs.
Oh putain, il est à la bonne chambre, il est content.
Voilà.
Mais le problème, c'est qu'il y a toujours un nouveau truc.
Donc je me dis, bon, il faut...
Ouais, mais c'est un peu une quête.
Tous les jours, une petite aventure.
Mais je l'aime bien.
Elle est revenue, la spectatrice.
Elle se rebarre.
Elle se barre et deux fois, c'est chaud, là.
En plus, celle-là, tu te barres au ralentis.
Elle ne part pas deux fois, c'est qu'il y a deux personnes qui partent.
Allez, arrêtez, c'est bon.
On fait comme si on ne l'avait pas vu.
On les avait droit, c'est bon.
Vas-y, c'est bon.
Du coup...
Tu vois, il ne fallait pas que je dise ça,
parce que ça commence à partir sérieusement.
Ça va faire une Tramonie, quoi.
C'est dingue.
Non, non, pas du tout.
Vas-y, balance-le sous le bus.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Ah non, ce n'est pas sous le bus, mais il en est presque fier.
Alexis Tramonie, vous voyez ce qu'il sait ?
C'est un humoriste et puis il aime bien être un peu hardcore.
Il a joué à Toulon.
Il a commencé à faire des blagues sur la résine.
Il a fait des blagues qu'il ne fallait pas faire.
Et il y avait beaucoup d'abonnés dans la salle.
C'est un théâtre.
Donc, il y a des vieilles personnes qui ne savent pas,
qui sont venus voir.
Il a réussi à vider la moitié de la salle.
Vraiment, les gens partaient petit à petit.
C'est une salle de 300 ?
Oui, oui.
Ah, il a fait sortir 150.
Et en fait, plus les gens partaient,
plus il disait plus d'horreur et il était content.
Et il en a fait une vidéo derrière.
Il a fait sortir trois fois plus de gens
qu'on a réussi à nous faire rentrer.
C'est magnifique.
Bravo.
Bravo à lui.
Il aime bien collectionner...
Il aime bien collectionner les petits exploits comme ça.
Là, il a réussi à se faire striker le 11 septembre en deux heures
et il en était très fier.
Ah bah écoute, je sais pas ce que c'est.
Ah, il s'est fait striker.
Ah oui, il a fait un post sur le 11 septembre.
Il a fait une photo sur Instagram
avec une blague sur le 11 septembre que t'imagines.
Et en une heure, elle s'est fait virer d'Instagram
et il en était très très fier.
Ok, c'est bizarre.
C'est ses petits exploits à lui.
Vive la vie.
On l'embrasse.
On était sur la critique de Pierre.
Il a fait le tien ?
C'est bon, c'était fini.
Il est encore sur Pierre là, non ?
C'est bon, c'est bon.
Parce qu'on en a fait un chacun sur Pierre.
C'est ça, non ?
Il y a un autre tour sur Pierre.
Et que moi, quand même.
Non, techniquement, je dois faire toi
ou Pierre doit faire moi là.
Mais comment ça ?
Tu fais Franjo ?
Oui, bah je dois faire moi.
Ouais, tu dois faire Franjo, vas-y.
Franjo, il a fait toi et moi.
Toi, tu fais les deux aussi.
Après, c'est moi, je vous fais tous les deux.
D'accord.
Franjo...
Tu sens que ça devient un peu sérieux.
Moi, j'ai la veine du front qui commence à sortir.
Tu travailles trop, mon gars.
Voilà, c'est ça ton problème.
Je travaille trop ?
Non, non, pas du tout.
Non, non, je vais pas te dire un truc gentil.
Ah ouais, là, j'allais péter un câble.
Si c'était ça...
Tu es perfectionniste.
Ouais, c'est ça, le truc.
C'est quoi votre défaut ?
Vraiment, je suis perfectionniste.
Truc d'entretien, d'embauche.
Ouais, parce que c'est quand même lui
qui a les finances du podcast.
Et vu que je suis censé être une fainéasse,
je vais pas le jeter sous le bus non plus.
Mais jette-le sous le bus.
Qu'est-ce que tu fais ?
On s'en va une couille.
Qu'est-ce que...
En fait, il y en a tellement.
Ah ouais.
J'arrive pas à choisir.
Tu...
Je voyage plus que vous.
Ah ça ?
T'as une empreinte carbone dégueulasse.
Ça, on peut te le dire.
C'est vrai, je suis pas loin de taille.
En fait, je peux te donner un truc.
J'ai réfléchi un truc pour réduire
son empreinte carbone
quand on voyage beaucoup.
Ouais.
Ça consiste quand même
en voyager beaucoup.
Ça s'appelait.
Mais tu voyages énormément
et après, tu dis aux gens
si t'es de la merde,
n'y allez pas.
Voilà.
Et petit à petit,
les gens n'y vont pas
et c'est pas ton empreinte carbone
que tu réduis,
mais tous les autres.
Mais il faut être life coach.
Il faut arriver à persuader les gens.
La meilleure technique quand même
quand tu voyages beaucoup et tout,
c'est une fois que t'es sur place
dans un Tahiti,
tu prends en photo une forêt
et tu dis,
regardez la déforestation,
faites un don pour machin.
Comme Leonardo DiCaprio,
il avait fait un reportage
sur la glace qu'ils font.
Il était allé en jet privé, ce con.
Ça, ça m'avait flingué.
Il était allé en jet privé au Pôle Nord,
il avait trouvé ça pas mal.
Et c'est des trucs
qu'on peut se permettre.
Toi, au moins derrière,
tu fais pas une leçon d'écologie
et c'est beau.
Non, non.
Parce que ça n'existe pas.
On voit bien qu'il fait très froid.
Le réchauffement n'existe pas.
Merci.
Franjo.
Il y a des gens qui disent
non, non, non.
Ils croiraient.
C'est pas vrai.
Comme certains ici,
vu qu'il y a des gens
de fans de Franjo.
Vous êtes les bienvenus
et je suis très jaloux
des complotistes.
Je prépare un script.
Donc c'est quoi son défaut ?
C'est vrai,
t'es un peu trop boulot, en vrai.
Un peu trop boulot ?
Ouais, t'es un peu trop boulot.
T'es un peu trop à penser,
toujours un peu trop...
T'as, elle va te faire enculer.
C'est pas ça son défaut.
Mais non, mais est-ce que ça...
Non, mais mec,
c'est ça le défaut.
Non, c'est la cause du défaut.
La deuxième partie,
c'est que du coup,
il est chiant.
Non, oui, obsessionnel,
tu veux dire un peu...
Obsessionnel,
psychopathe...
Non, mais là...
Alors, psychopathe,
non, c'est...
Non, pas du tout.
Psychopathe,
c'est absence d'empathie.
Et quand je te vois,
ça fait de la peine.
Ouais, t'es bien belle là.
Ah !
On peut applaudir Pierre
qui rigole,
s'il vous plaît,
c'est quand même rare.
C'est très, très rare.
J'ai rigolé parce qu'il est en dépression.
Non, mais c'est pas des défauts
avec toi,
mais c'est vrai que tu l'as...
Tout dit dans le podcast,
tu as du mal à apprécier
le moment présent
et du coup,
des fois,
t'es un peu trop...
Allez, faut faire ça,
le prochain truc,
on fait ça et tout.
En fait, ça rejoint le sien.
C'est, il dit,
arrêtez de me demander
de faire des trucs dans le groupe WhatsApp.
Un peu, voilà.
C'est un peu ça qu'il dit.
Arrêtez de me demander des trucs
dans le groupe WhatsApp.
Genre, répondre à
quand est-ce que t'es dispo
urbain pour faire un épisode.
Non, ben ça va
comme critique.
Franchement,
je m'en sors bien.
Ouais, ouais,
t'en sors pas trop mal.
Alors, mon tour !
Mais en fait,
c'est là que je me dis
que je pense qu'on a une relation
à peu près saine
parce que tu les connais,
les trucs,
parce que je te tire dessus également.
Je pense que t'es un peu
une pute à cliquer
sur les réseaux,
sur les sujets que tu prends,
des fois.
Voilà, ça, il le sait.
Je sais même pas
si tu parles de moi
ou Francho, en fait.
Non, non,
ben lui,
il a la décence
de prendre des sujets
qui marchent, urbain.
Non, non.
Urbain,
je te mettrais un tir
que parce que moi,
je me...
En fait,
vu que moi,
je l'avais aussi un peu au début,
ça m'énerve de le voir
chez les autres
parce que ça peut me ramener dedans.
Donc, c'est quasi
un défaut que je vois sur toi
mais que vu que moi,
je l'avais,
comment dire,
je le vois amplifié chez toi.
Je sais pas si vous voyez
ce que je veux dire un peu.
Ça t'énerve plus.
Voilà.
Le quand des fois,
t'es obsédé par
regarde la vidéo,
elle a fait tant de vues
ou regarde le truc,
regarde la vidéo,
comment ça a marché,
est-ce que ça a un impact,
est-ce que ça a un peu...
Et tu t'es un peu calmé là-dessus
mais pendant un temps,
ça me rendait ouf.
Ouais, ça te rendait ouf
mais je te faisais pas chier
de toi avec ça.
Non, mais c'est qu'on en parlait
beaucoup tout le temps,
souvent.
C'est juste ça.
Dès qu'on arrivait dans le loge,
on parlait de ça
et tout le monde...
Et là,
on t'a vu l'autre jour,
je t'en ai parlé.
On a un truc dans notre milieu,
c'est normal,
c'est ce qui fait que ça remplit
les salles,
mais genre tout le monde parle
de regarde telle vidéo,
faut faire ça,
faut montrer son cul,
ça remplit la salle
et ça devient un peu...
Mais on parle trop de taf en général.
C'était même une des règles
qu'on s'était mis au début du podcast,
on va être les seuls humoristes
qui n'en parlaient pas
parce que déjà,
quand on en parle entre nous,
on parlait devant les gens
qui n'ont rien à foutre,
ça nous souvient quoi.
Non, je sais pas,
c'est intéressant
quand on parle un petit peu
du milieu du stand-up, non ?
Ouais.
Ok.
Il y a eu un an quand même.
Il y a eu deux noms.
On n'en parle pas trop
pour ceux qui écoutent le podcast,
on n'en parle pas souvent, non ?
Non, non.
Vous respectez la règle, c'est vrai.
Merci.
Mais donc,
c'était quand même une règle
qu'on avait...
Louis, c'est le boss.
C'est lui qui a mis la zizanie.
Et donc, c'est bon, ça va ?
Bah super,
l'ambiance est bien niquée maintenant,
j'espère que vous êtes bien contents.
Non, ça veut un droit de réponse ?
Sur Putaclic,
je t'ai vu cligner un peu.
Moi ?
Putaclic ?
Bah ça rejoint un peu
l'objectif boulot, boulot, boulot ?
C'est-à-dire que tu essaies
de faire des trucs
qui font des clics.
Mais après,
peut-être la critique,
c'est à quel prix ?
Peut-être est-ce que
genre je suis pas forcément
tout à fait authentique
dans ce que je poste
pour essayer d'attirer
plus de vues ?
Parfois, je me pose un peu
la question,
c'est quel sujet je vais traiter
que j'aime bien
ou que j'aime un peu moins
pour essayer d'attirer du monde ?
Et ça, c'est vrai
que c'est une vraie question
que je me pose.
Mais si ça attire...
C'est toujours le même truc.
C'est vrai que là,
on parle boulot.
Si ça attire vers
après ce qu'on fait
et qu'on est fier
et qu'on est bien,
c'est cool.
Une technique de marketing
qui ramène.
Mais tu vois, regarde,
il y a des émissions
que tu refuses.
Comment ça perd du monde ?
Non, mais il y a des émissions
que tu refuses.
Par exemple,
tes PMP,
il y a des gens
qui y vont
et tu te dis
à quel prix ?
Parce que du coup,
tu te vends un peu ton image.
Donc c'est un peu la question
que tu te poses souvent.
Est-ce que...
On est souvent dans ce truc-là
et moi, peut-être que
je respecte un peu moins,
t'as raison,
l'authenticité que toi.
Non, mais j'en sais.
J'avais dit
qu'il était chiant ou pas ?
Non, non, même pas.
Non, mais parfois,
on a le droit d'avoir
une minute de...
Moi, je vais dire la vérité.
Moi, j'ai essayé des fois
de faire des trucs
un peu put-à-clic
et je ne suis pas bon.
Ça n'a pas marché.
Je suis un peu comme toi.
De toute façon,
ça, c'est pour le coup
que tu fasses
ce que les gens considèrent
de la merde ou pas.
Il y a un truc
qui est assez beau
dans ce métier.
C'est pareil, je crois,
dans la musique ou le cinéma.
Personne n'arrive vraiment
à faire une perquise
de tu ne sens pas du tout
le sujet
et ça marche quand même.
Je crois qu'il y a un truc
que les gens voient,
même les teubés,
surtout les teubés,
c'est de la sincérité.
Ils voient très bien
que si toi, tu te dis
je vais faire un film
comme Franck Gaston-Pitt,
ça ne va jamais marcher.
Lui, il va y arriver.
Toi, pas.
Même Cyril Hanouna,
tes serres d'enfer,
ça ne marcherait pas.
Et même Magic System
ou les drouilles qui marchent
et tout,
eux, ils savent
parce qu'ils y croient.
Il n'y a pas un gars
qui dit
on va encore faire
la même merde
et ça va marcher.
Ils y croient à 100%.
C'est pour ça que ça marche.
Magic System,
ils y croyaient
après Miggao ?
Ouais.
Je pense que Magic System
à chaque fois qu'ils sortent
un son,
ils se disent
celui-là,
c'est trop de la merde,
il ne marche pas.
Et à chaque fois,
ils se font un disque d'or.
Moi, je suis sûr
que même des gens,
Magic System,
c'est un mauvais exemple,
j'adore.
Mais je peux dire
que même des gens
qui, on pourrait se dire
c'est super cynique
ce qu'ils font,
ils savent eux-mêmes
que c'est de la merde.
Ils sont là,
on va amuser les cons,
je pense que ça ne marche pas.
Que les gens,
ils le voient ça tout de suite.
Et que c'est que
les trucs sincères
qui marchent.
Donc quand un gars
fait de la merde,
il est vraiment con.
Dites-vous qu'il est vraiment bête.
Je ne suis pas d'accord.
Flemme de développer,
mais je pense que t'attends.
Ok.
Tu vois,
parce qu'il y a vraiment
des gens cyniques
dans notre industrie,
ils disent c'est nul,
mais les gens vont aimer,
mais pas grave, ça marche.
Ouais.
Ok.
Ouais, ouais, ouais,
je pense dans tout,
même dans les films français,
dans tout,
plein de trucs,
je pense que ouais, ouais, ouais.
Peut-être,
j'ai vraiment la flemme
de développer,
puis je ne voudrais pas
me fermer des portes
qui ne sont pas encore ouvertes.
Donc...
Elle est bien.
Je sais pas.
Il faut que je la garde.
Pour être dans le spectacle
de Franjo,
c'est même pas ça.
Pour être entre les deux,
je pense que oui,
ça peut marchoter,
mais les vrais cartons,
ils sont sincères.
Oui, oui, oui.
Ça m'étonnerait que...
Ah oui, c'est vrai.
Tu vois,
le dernier film,
Noirthus,
c'est un sujet
qui touchait personnellement.
Je pense que
c'est pas un truc
qu'il a fait en mode
je veux attirer des gens,
tu vois.
On le mettait tellement pas dedans.
Non, justement,
je te dis,
moi, on parle de sincérité.
Je parle des derniers cartons,
on parle des films,
c'est le dernier carton
qu'il y a au cinéma.
C'est un truc
qui le touche vraiment,
tu vois,
donc je pense que
s'il l'a fait...
Alors, par contre,
les cinq prochaines années,
tous les films
que vous allez voir
sur les handicapés,
parce qu'il y en aura
10 millions,
parce que maintenant,
les producteurs
vont se réveiller d'un coup,
eux, ils seront cyniques.
Vous pouvez vous le dire quoi ?
Là, il y a tous les producteurs
de toutes les boussons
qui disent
il nous faut des goyots.
Vraiment, mettez-en.
Tous les goyots à la plage,
les goyots,
c'est sûr,
ils vont le faire.
Ils le savent.
Pour le coup,
les producteurs,
ils sont cyniques.
Pourquoi tu pioches deux fois ?
C'était un personnage,
pourquoi tu pioches deux fois ?
Je regarde les questions.
Non, mais ça va pas !
Quoi ?
C'est le contraire de Motus.
Ah, mais t'as déjà pioché.
C'est à moi.
Non, j'ai pas pioché.
Mais si, t'as pris le truc,
la zizanie.
Ah oui, pardon.
Urbain, t'as pioché deux fois, toi ?
J'ai pioché qu'une fois, je crois.
Alors, c'est re...
C'est re...
Vas-y, vas-y, pioche.
Ouah, putain.
Soit pas chez la maîtresse.
Alors ?
Faut qu'il y ait une question.
C'est quoi ?
La masturbation.
Ah !
Ben, Urbain, expert,
allez, vas-y, balance.
Combien de fois aujourd'hui ?
C'est ça la question ?
Quelle est la question ?
On en avait parlé en plus dans la podcast.
En fait, on en revient toujours au même sujet.
Moi, c'est des sujets que j'adore aborder
dans mes autres podcasts et tout.
Et eux, c'est pas leur truc, la sexualité et tout.
Moi, j'aime bien dire ça sur scène
et eux, ils sont vraiment pas là-dedans.
Ben, vas-y, fais-toi un kiff.
Fais-toi deux minutes de...
Ah, ben alors, c'est...
Faut pas me dire, fais-moi un kiff de fou en public.
Ça te fait plaisir.
Si tu veux qu'on perde un peu plus de gens.
Qu'est-ce que tu veux que je te...
Mais non, mais je vais les mettre mal.
Vraiment, ça pourrait faire un spectacle entier.
Il faudrait que j'arrête les blagues là-dessus.
Mais c'est un truc qui revient beaucoup.
Sur ce truc-là, ouais.
Moi, personnellement, c'est pas un truc
dont je parle sur scène.
C'est vrai que c'est...
C'est même plutôt que ça te gêne.
C'est ton seul tabou, en fait.
C'est pas que ça me gêne.
C'est que ça peut gêner des gens, tu vois.
Ouais.
Et puis, je trouve ça...
L'activité en soi n'est pas ouf.
Ah, ben c'est bien, voilà.
Au moins, on est...
En fait, il y a des activités
où quand après une activité,
tu te sens fier, heureux et de bonne humeur,
c'est bien.
La masturbation, c'est quand même, j'avoue,
tout l'inverse.
Elle, c'est la pire.
C'est vraiment...
T'es fatigué, tu te sens con, dégueulasse,
tu fermes ton claplet.
Putain, pourquoi j'ai regardé ça ?
Pourquoi il y avait des animaux ?
Ça, c'est un vrai truc.
C'est effectivement comme ça
qu'on peut calculer
si un truc est bon pour toi après.
Bon pour toi tout court,
c'est comment tu te sens après.
C'est pour ça que bouffer des trucs dégueux,
se branler, tout ça,
c'est sûr que c'est les plus...
La masturbation doit être
la plus grosse dépression.
Pire que mal manger, je crois.
Vraiment, le plus dur, je crois,
c'est quand...
Putain, t'as réussi à m'attirer,
je vais te donner mon avis.
C'est quand tu crois
que t'es allé en navigation privée
et que t'es un putain de mec de la CIA
et que t'as fini ton truc.
Je sais pas,
pour les dames,
ça marche un peu différemment
psychologiquement, je crois,
mais pour les mecs,
l'état d'esprit,
il change d'un coup
quand c'est fini.
Et genre, t'es là,
face à ce truc,
tu te dis,
waouh, qu'est-ce que c'est que c'est
que c'est un enfer ?
Et que tu vas vite cliquer
sur la croix en haut
et qu'après,
t'es un temps d'ordi
C'est infâme.
On va prendre une douche de main
très longue.
Moi, je jette directement l'ordi.
Ça me coûte un fric fou, quoi.
Je suis là,
c'est plus les onglets.
Allez, ça,
personne doit le retrouver.
Vous êtes, vas-y, juste...
Désolé,
quand tu veux dans la mort,
tu dis,
moi, j'ai genre,
vous êtes déjà fait gauler
par vos darons ?
Moi, je me suis fait gauler
en baisant.
Dans la chambre de ma mère.
Ta main ?
Pas ouf.
Ah !
Mais tu baisais qui
dans la chambre de mon frère ?
Évidemment.
Non, ma copine de l'époque.
C'était le lit le plus près.
C'était le meilleur lit de la...
Mais c'est vrai que...
Moi, je trouve que ça,
c'est scandaleux, quoi.
Vu que ma mère,
elle est psychiatre,
elle a dû se faire tout un délire.
Ah, il veut me quen,
et tout.
Ça doit être terrible,
alors que c'était juste
le meilleur lit, quoi.
Et il était...
Mais comment je pourrais pas
dans le lit de ma mère ?
Mais j'aurais aucun...
Bah, j'ai passé un très bon...
Non, mais...
Alors, quand t'as grillé,
elle a fait quoi ?
Elle t'a dit quelque chose
ou elle t'a laissé de...
Elle a dit,
ben, finissez, maintenant.
On est là, on est là.
Attends, parce qu'en plus,
pour t'es grillé...
J'avais 17 ans,
ça durait pas des plombes
à l'époque.
C'est ça, ce que je me dis.
Ah ouais, puis genre,
aujourd'hui, ça tient...
Maintenant, non,
mais c'est maintenant,
c'est pas que je jouis trop vite,
c'est que je m'essouffle.
C'est autre chose que j'aimerais...
Qu'on fait des pauses, mais...
Et c'est vrai que ça bouffe
une de ses énergies,
quand même, ces conneries.
C'est ouf, c'est ouf.
En vrai,
je n'avais...
Justement,
quand j'étais un branleur
immédiatement le plaisir
à partir du moment où...
Enfin, il n'y a que la douleur
qu'elle a, quoi.
C'est vraiment...
Il y a la...
Toutes les positions, en fait.
À part en dessous,
toutes, je pense plus à...
C'est plus de souffrance
qu'autre chose.
Il faut que ça s'arrête
immédiatement.
On arrête pour Franjo ?
Ouais, c'est un peu dur pour lui.
Oh, ça ne me dérange pas.
Il va se foutre en l'air
dans une heure,
donc il n'a pas rien à foutre.
Et continuez.
Tu me mets dans le testament
si tu te fous en l'air ?
Tu n'hésites pas ?
Mais non, mais d'ailleurs,
en parlant de ce sujet-là,
je suis tombé sur une dame
il n'y a pas longtemps
qui m'a raconté...
Non, je ne suis pas tombé
sur une dame tout court.
Qui m'a raconté son ancien métier
qui était masturbatrice de canards.
Ah oui, j'ai vu la vidéo.
Ouais, ouais.
Et ça, c'était exceptionnel.
J'ai vu la vidéo de toi sur scène,
pas elle,
qui branlait des canards.
Celle-là, je l'ai vue,
mais c'est un ordi que j'ai balancé.
Bon, voilà.
C'était une...
C'était une impro ?
Oui.
C'était une impro, ouais.
En fait, je n'ai rien dit.
C'est elle qui raconte son métier.
Elle dit, voilà,
j'ai branlé des canards
pendant 30 ans.
Elle raconte et tout.
J'ai mis ça sur Internet.
Du coup, les gens
ont beaucoup rigolé.
Et elle explique que,
en fait,
les canards se reproduisent
pas tout seuls.
Ils ont besoin d'aide.
C'est-à-dire,
à l'état sauvage,
il n'y aurait pas de canards ?
C'est ce que je me dis.
Il y a un truc qui ne va pas.
Il y a des canards sauvages.
C'est peut-être des canards d'élevage.
C'est l'équivalent
des urbains de nous.
Voilà, c'est ça.
Non, mais tu sais,
c'est des trucs un peu...
Je ne peux pas faire tout seul.
Merde.
Mais du coup...
Excuse-moi.
Tu sais, j'ai le film
Wally, là, en tête.
Est-ce que c'est Wally
où les gars,
ils ne se font plus bouger,
ils ne font que de l'ordi,
ils se branlent toute la journée.
J'adore.
J'avais dit que je ne te donnais
que de l'amour.
Ah non, mais attends,
mais moi,
pour moi,
c'est de l'amour,
les blagues.
Vas-y.
Non, mais du coup,
il y a besoin d'aide,
comme tu dis.
Il y a les pandas aussi.
En fait, les animaux,
c'est de grosses feignasses.
Je crois que les pandas,
il faut leur mettre carrément,
ils se déguisent en femelles pandas.
Ça va hyper loin dans les eaux
pour pouvoir les exciter.
Ce n'est pas d'écone.
Je vous rappelle
les vidéos que je regarde.
Non, c'est instructif.
Mais c'est méga dangereux
d'être la personne
qui est déguisée en panda
pour exciter l'eau.
Déjà, mascotte à Disney,
c'est relou,
mais alors là,
si ça se passe mal,
ça se passe mal, quoi.
Ben attends,
si ça se passe mal,
mal, mal,
tu te fais bouffer.
Et si ça se passe mal,
moyen,
c'est déjà...
Oui, c'est déjà
un très mauvais moment.
Pas ouf, quoi.
Mais parce que c'est dangereux,
un panda.
Ça n'a pas l'air.
Ben un panda
qui te prend pour une femelle panda.
Qui veut te baiser.
C'est vrai que...
Je ne sais pas, moi, non.
C'est vrai que là,
on est descendus.
Ça y est,
un quart d'heure
sur le kiki.
Ben oui,
mais c'est les gens
qui choisissent le sujet.
C'est normal, hein.
C'est à toi,
de choisir.
Allez.
En tout cas,
c'était un bon sujet.
Ouais, j'ai raté la masturbation,
je suis dégoûté, quoi.
Alors ?
Alors.
Il a un peu galéré.
Ah, pas mal.
Cinq qualités.
Oh non.
Et un défaut,
d'Éric Zemmour.
Ah !
Attends,
ensemble, en ce moment-là.
Bon, la qualité.
Frant de Joffet,
les qualités.
C'est pas bien ce que j'ai fait.
Allez,
moi, je commence une qualité.
J'aime bien quand il parle de foot.
Il parle pas mal de foot.
C'est vrai.
Vas-y, j'en ai une.
Moi, il me faisait marrer
quand dans l'émission de Ruquier,
il envoyait des scuds
sur les invités.
Je sais pas si vous vous rappelez,
il y a Béga longtemps,
genre,
il avait même pas lu le bouquin ou quoi,
mais sa mission,
c'était de défoncer l'invité.
Je trouvais ça un peu marrant,
mais c'était pas objectif.
Mais n'hésitez pas,
si vous avez plus de qualité,
vraiment,
c'est bon.
Ah ouais,
il y en a plein.
Mais c'est qu'en fait,
t'es le producteur du spectacle.
Et cinq,
c'est déjà beaucoup.
Humaniste.
Ouais.
En fait,
tu vois,
c'est là qu'on...
Tu vois,
genre,
toi au moins,
on l'a dit,
c'est la petite blague.
Et là,
on dit,
c'est pas trop.
C'est pas...
Je sais,
je commence à en avoir plein le cul
de te défendre
dans les comédies du club parisien.
De dire,
non,
Franjo,
il est pas raciste.
C'est juste,
il aime bien les sujets qui clifent,
on fait un peu le buzz.
C'est compliqué.
Je suis pas raciste,
je traîne qu'avec des gens
qui sont pas racistes.
Arrête,
c'est le pire argument.
Je te rappelle que tous ces gens,
tu les payes très peu.
Ça ne marche pas.
Mais t'es témoin.
T'es venu avec moi en vacances,
il y avait très peu de blancs.
Je suis d'accord.
Tu sais ce que je leur dis
à tous les bobos ?
Pour le coup,
moi,
je suis pile entre les deux.
Je dis,
vous nous donnez toujours
des leçons de machin
sur...
Faut pas dire ça,
faut pas dire ça.
Vous êtes que dans votre milieu,
que entre blancs,
que entre faux riches.
Lui,
Franjo,
il traîne avec tout le monde,
donc il peut bien dire ce qu'il veut.
C'est lui qui a raison,
il vous emmerde.
Et là,
il me tape.
Mais ils sont tous véganes,
donc ça ne me fait pas mal du tout.
C'est vrai qu'au championnat de France
de Molky,
il y a peu de...
C'est vrai.
Peu de diversité.
Alors,
il nous faut une autre qualité.
Beau gosse ?
Un beau gars.
Voilà,
je dirais que c'est un beau gars.
Non,
mais tu vois,
il faut que tu dises des vrais.
Non,
mais en vrai,
une vraie qualité,
même si beaucoup d'historiens disent
qu'il dit un peu,
ils font tous,
tous les historiens,
à un moment,
ils s'arrangent par rapport
à leurs opinions politiques,
mais il est cultivé quand même,
on ne peut pas dire le contraire,
par rapport à tout un tas de...
Alors là,
il faudra faire attention
parce qu'en fonction des extraits
qui sont sortis,
il ne faudra pas faire des cas.
Oui,
c'est en fait.
Cultivé,
beau gosse,
humaniste,
Éric Zemmour,
ça va faire...
Fin du podcast.
Donc c'est bon,
on a tout fait là où il en reste ?
Non,
ça fait quatre,
du coup,
c'est lui qui va devoir faire le défaut.
C'est moi qui dois faire le défaut ?
Je pense qu'il est perfectionniste.
Vas-y,
non,
mais il ne faut pas faire d'extrait avec ça.
On est foutus là,
je ne pourrais plus le défendre.
Défaut ?
Peut-être,
il est un petit peu raciste.
Ah ouais ?
Je n'y avais pas pensé.
Un genou,
un chouille,
un chouille.
Mais tu tiens ça doux.
Ah ouais,
c'est dogue.
J'irais vérifier,
mais c'est vrai que j'avais...
D'accord.
Je ne veux pas...
Mais bon,
elle est pavée dans la mare.
Apparemment,
Zemmour a été très consommateur
des clubs échangistes.
Ah putain,
je ne voulais pas le dire.
Moi,
je n'aime pas quand...
Et pourquoi pas ?
Parce qu'en fait,
on entend des trucs dans notre milieu
sur plein de gens
et je me dis que,
bon,
ça reste peut-être des rumeurs
et qu'à partir du moment
où tu commences à le dire publiquement,
je ne sais pas,
il est pour moi raciste ou pas,
il peut qu'il y en ait qui il veut,
je n'aime pas trop
et qu'on expose la joie.
J'y vais dans les clubs,
voilà,
je vais voir avec Zemmour
et je me dis que si on le balance lui,
on finira par me balancer.
Moi,
ça me saoule,
voilà.
Il porte très bien le masque.
Comme quoi,
il a un peu d'ouverture d'esprit quand même.
Ah oui,
oui.
Mais t'imagines,
t'es en boîte à des gommes
et tu tombes sur Zemmour.
mec,
t'es une meuf.
Tu vas dans une soirée,
tu croises Urban en slip
et Zemmour en slip.
Faut vraiment avoir envie de baiser.
Alors,
c'est qui qui Touille ?
C'est moi ?
Allez, Touille.
Ah ouais,
je n'ai pas le droit de lire avant.
Je vais tout au fond.
J'espère que ce sera un bon truc.
À ton avis,
c'est quoi la vitesse de pointe
d'un cheval au galop ?
Je dirais 42 km heure.
Ah,
c'est trop bien que ça lui.
C'est trop bien.
Et quelle est la vitesse de pointe
de ton papa au galop ?
Je dirais 42 km heure.
Je ne sais pas.
Ils ont fait des courses
Hushenbol contre des chevaux,
des trucs comme ça.
Attends,
Hushenbol qui était à 39, 40.
37, 38, je crois.
Vas-y,
je dirais cheval.
Je dis
50.
Bah,
que quelqu'un vérifie
sur son tel.
On n'a pas de réseau.
Il n'a pas de réseau ici.
Il n'a pas de réseau.
On est comme avant.
On est comme dans les années 90.
On va pouvoir dire de la merde
sans être sûr.
Il n'y a que trois caméras.
T'inquiète,
on ne peut pas d'avoir.
Non,
mais là,
actuellement,
personne ne sait.
Il y a un gars qui sait
qui est vraiment dans les chevaux.
Il y a une maréchale Ferrand.
En vrai,
ça me paraît peu.
Juste au-dessus de l'homme
qui va le plus vite du monde.
Attends,
tu dis combien ?
Non,
c'est qu'en fait,
je me suis posé la question
et j'ai regardé
et j'ai la réponse.
Ah,
très bien.
Mais j'aimerais bien
avoir ton idée.
Moi,
je pense que c'est beaucoup plus
que 40
parce que si l'homme
qui va le plus vite du monde
va à 37,
donc moi,
je dirais 65.
Wow.
Attends,
j'ai une info
qui ne va pas forcément servir.
Mais guépard 110.
Vous en faites ce que vous voulez,
c'est le plus rapide.
Ah ouais,
guépard 110.
Donc,
on a un truc
entre Russian Bolt 34
et guépard 110.
C'est vers là.
Je reste sur mon 65.
Moi,
je change vers 55 km.
Non,
mais il a peut-être raison.
C'est juste au prix ?
Au juste prix,
il faut être...
On n'a pas le droit
de dire au-dessus.
Tu dis 55,
tu dis 56.
Optionique.
Ah le bâtard.
Je ne dis que 60 alors
parce que je ne veux pas...
Non,
mais non,
parce qu'au juste prix,
on n'a pas...
61.
C'est une règle que je déteste
mais on n'a pas le droit
d'être au-dessus.
Oui,
je dis 61.
Je me dis 60
et c'est 27.
Quoi ?
Mais non.
Mais tu es allé sur quel site ?
Mais je pense que moi,
je cours à 27.
Mais non.
Urbain court à 27.
Mais bien sûr,
tu peux faire une pointe à 27,
mon gars.
Bien sûr.
Non,
je pense que tu as
une pointe à 27.
Non,
on peut vérifier.
On peut vérifier.
Tu veux que je cours à 27 ?
Non,
mais 27,
c'est pas 27.
Ça voudrait dire que
Usain Bolt,
il va plus vite que le cheval
au galop.
Ça n'a aucun sens.
Sinon,
on aurait couru.
Tu n'as pas regardé Poney ?
On parle juste d'une pointe,
non ?
Ou peut-être,
tu as regardé sur un kilomètre,
il peut courir à 27,
c'est ça ?
Vitesse moyenne.
21 à 27,
c'est la vitesse moyenne
des chevaux.
Mais pour aller
le plus vite possible.
Attends,
ça veut dire
les gars du marathon,
ils bouchent les chevaux,
quoi.
Ah,
mais ça,
ça,
c'est sûr que l'homme,
sur une longue distance,
c'est le plus fort de tous.
65.
Bim,
juste pris.
65 ?
65.
Blog,
cheval d'aventure.
65 km heure.
Mais ça veut dire
que j'avais pile au début,
là ?
Ouais,
et c'est une bonne réponse,
Durban,
s'il vous plaît.
Non,
non,
je l'ai changé,
c'est lui qui a gagné.
Ça veut dire,
attends,
on apprend des trucs
dans ce podcast.
Le cheval va à 65 km heure.
Et d'ailleurs,
le podcast
où on a fait un quiz,
j'ai reçu des messages
de gens qui faisaient
que c'était vraiment de la merde.
Il y en a qui l'ont écouté ?
Ah,
voilà.
Énorme buzz.
Je crois qu'il y a peu de gens
qui écoutent le podcast
en fait ici ce soir.
Non,
il y en a moitié.
Et les autres,
ils hésitent depuis tout à l'heure
à se barrer.
C'est bientôt fini.
Non,
mais j'ai regardé,
on n'a pas reperdu,
là,
de gens en amont.
Non,
on a peut-être perdu,
mais elle avait l'air allemande.
Mais par contre,
ce qui est ouf,
c'est que ce n'était pas
les toilettes,
quoi.
C'est vraiment,
ils se sont barrés.
Tu es barré,
quoi.
Elle n'avait pas l'air française.
Ah.
Tu les reperdes aussi loin ?
Ton radar est de plus en plus aigu,
mon franjo.
Elle était allemande.
Ok,
ouais,
ouais.
Ça aussi,
tu les reperdes.
Je propose celui-là,
je le jette.
Enfin,
c'est légio.
On l'a assez fait
ou vous l'avez beaucoup fait ?
Et on s'est excusé,
l'épisode va sortir,
mais c'est vrai qu'on a beaucoup
chié dessus,
comme tous les Français.
Et comme tous les Français,
on a bien retourné notre veste
très vite,
donc on va le faire,
c'était bien.
C'est ça qui t'est bien.
Les Paralympiques,
par contre,
quelle merde.
C'est pas bien ce que tu dis,
déjà.
C'est pas bien.
C'était assez cool à faire.
C'était bien,
je suis allé deux fois,
je suis allé voir
tennis fauteuil
et basket fauteuil,
c'était très bien.
C'est bien,
ouais.
T'as fait toi ?
T'as regardé un peu ?
J'ai regardé un peu la téloche
et j'avoue que...
La téloche ?
C'est bon.
Attends,
elle a des 10 années,
on se met,
on va dire la téloche.
Ben non,
mais oui,
c'est très bien
avec tous personnages.
Excusez-moi,
t'essaies de faire jeune
à faire des...
J'essaie pas de faire
Twitch et des canadiennes.
J'essaie de faire parisier.
Téloche,
vous dites pas la téloche ?
Ah,
c'est vrai que t'es passé
pour un gros gros beau.
Téloche,
c'est l'équivalent
de slibar,
quoi.
C'est vraiment des mots
que c'est vraiment
beauf,
quoi.
On peut pas dire slibar ?
Ben moi,
je dis slibar et téloche.
Ben oui.
Genre,
tu le fais claquer
ton slibar aussi,
qu'est-ce que tu...
Bon,
vous êtes méchant.
T'as regardé la téloche,
alors ?
Ouais,
j'ai regardé un petit peu,
j'ai regardé du ping-pong,
j'ai regardé vite fait
de la boccia,
la pétanque.
Le ping-pong,
c'est vraiment...
Les handicapés,
c'est des bâtards,
t'as vu ?
Ouais,
ils se font des lobes
de tu peux pas...
J'adore.
Tu es en fauteuil,
tu peux pas y l'attraper là-bas.
Ça me fait trop rire.
C'est même le seul coup,
c'est service,
énorme lobe,
lobe qui fait
tu peux pas y aller,
et ils s'échangent ça.
Il y a 10-10,
ça se joue sur celui
qui sert en premier,
mais en fait,
c'est complètement débile.
C'est vrai que c'est
assez immonde à regarder.
Mais c'est drôle,
parce qu'ils ont vraiment
le seum.
Oui.
Ils sont là,
putain,
je peux pas me lever.
Ouais,
je pense qu'ils se tirent
vers le bas,
ils savent pas trop.
Mais sinon,
je trouvais ça,
il y avait des trucs
que je trouve vraiment...
Il y a des trucs
que je trouve chiants,
les scrims,
je vais pas le regarder,
je regarde pas en olympique,
je vais pas regarder...
Ah,
il a failli dire normal,
on l'a tous en étant donné.
Je leur ai confié
que j'avais un petit problème,
j'ai dit aux JO normaux
pendant longtemps
par rapport aux Paralympiques
et je me rendais compte
que c'était pas ça
qu'il fallait dire.
Mais voilà,
c'est tout.
Et tu vois,
même en le disant là maintenant,
ça crée toujours...
J'ai bien aimé les Paralympiques,
je trouvais que c'était cool,
mais j'aimais bien
de voir le côté
que ce soit vraiment
de la compète
et que t'es plus en mode
au début,
t'as un peu de la compassion
et après,
c'est juste des athlètes
qui se foutent sur la gueule
et ça,
c'est cool.
Ça,
c'est cool,
ça j'ai bien aimé.
Même ça triche,
c'est bien quoi.
Ça veut dire,
c'est comme les Olympiques quoi.
Il a trouvé,
il a trouvé,
je pense,
il y a deux jours,
oh putain,
je peux dire Olympique
pour normaux
et c'est parti quoi.
Il l'envoie.
Tu m'emmerdes
parce que je voulais lire du bien
et je passe pour un collage.
Mais non,
mais non.
Sujet,
c'est bon les JO
qu'on a déjà fait ?
Oui.
Les enfants dans le train.
Voilà,
ça c'est bien ça.
Les enfants dans le train.
Vaste sujet,
on est beaucoup dans le train.
Alors,
Franjo,
il est dans le wagon privé,
lui,
mieux que première.
Non,
mais les enfants dans le train,
ça va,
ouais.
En première,
il n'y en a pas.
Tu te rappelles,
on a déjà raconté
ce qu'on a entendu
une fois tous les deux
dans un wagon de première,
Pierre ?
Oui,
quand on s'est fait engueuler
parce qu'on faisait du bruit.
Tout à fait,
on a eu une remarque
bien condescente.
Alors,
on faisait un peu de bruit.
C'est vrai qu'on jouait à FIFA
dans le train.
Ouais,
puis moi,
je crie un peu à FIFA.
Il y a une fille qui se retourne
qui travaillait
et elle nous dit
si vous voulez faire du bruit
comme ça,
vous allez en seconde.
Genre,
en fait,
c'est là qu'elle s'est tuée
parce qu'en vrai,
elle avait raison sur tout.
Genre,
vous faites du bruit,
et nous,
on fermait un peu nos gueules.
Et là,
on dit
si vous voulez faire du bruit,
vous allez en seconde.
Mais j'étais là ?
Et là,
on avait gagné la guerre.
tu lui as dit
comment ça en seconde ?
Je l'ai vu genre
comment ça,
allez en seconde.
Elle était foutue.
Il y a qui en seconde ?
Il s'est collé une moustache,
il est devenu José Beauvais
en deux secondes.
Alors qu'on avait
méga tort en plus.
Mais là,
enfin quoi ?
Donc les pauvres,
non pas.
J'ai sorti mon t-shirt CGT,
là,
je l'ai nickel.
Et c'est vrai
que ça a fait plaisir
de pouvoir avoir raison
alors qu'on avait tort.
Mais oui,
il était là,
lui aussi,
on gueulait,
on faisait du bruit terrible.
Non,
moi,
je gueulais pas.
C'est vous qui gueulez.
Si tu parles fort,
t'es une grosse voix
de teubé
qui n'a pas mué
à 35 ans.
Moi,
du genre à finir
par aller voir des parents
en disant là,
c'est pas possible,
faites-le au début
de l'énervement.
Moi,
ma spécialité,
c'est je me laisse
casser les couilles
pendant une heure,
je me fais le film
dans ma tête
et au lieu d'arriver poliment,
j'arrive,
bon,
il va faire mes sacs !
Il faut vraiment
aller au début du truc
parce que sinon,
les gens font souvent,
les voisins font souvent ça.
Ils arrivent,
quand c'est le moment
où ils débarquent,
ils sont au max.
Non,
il faut y aller au début,
doucement.
Comme ça,
les gens comprennent.
Oui,
c'est vrai,
il faut y aller gentiment.
Oui,
et c'est plus possible
si tu t'attends.
Et les gens,
du coup,
n'arrêtent pas de faire du bruit
parce que tu leur dis gentiment.
Et donc,
il faut revenir après
dans la haine.
Et c'est là que ça marche.
J'ai arrêté mon combat
des écouteurs,
moi.
Par contre,
Ah !
Oui,
vas-y,
oui.
En fait,
moi,
c'était un combat
que je m'étais lancé,
j'en avais fait des vidéos aussi
parce que vraiment,
là,
pour le coup,
dans n'importe quel transport,
maintenant,
il y a toujours quelqu'un
qui n'a pas d'écouteur,
quoi.
Genre,
vraiment,
s'en branle d'écouter hyper fort.
Ça divise.
Il y a la moitié des gens
qui me disent
on s'en branle,
d'autres qui disent
oui,
c'est insupportable.
Et je m'étais fait un mantra
de y aller,
peu importe qui est la personne.
C'est une petite personne,
un gamin de 14 ans,
une vieille,
un gars super costaud.
Et une fois,
il y a eu un gars super costaud,
j'ai arrêté ce mantra.
Non,
je l'ai fait une fois.
Je l'ai fait une fois.
Une autre fois,
je me suis dit,
t'y vas,
vraiment,
le gars était costaud.
Et il était aussi bourré,
il était ouf.
Il m'a dit,
quoi,
ça te dérange et tout ?
Il s'énerve de ouf.
Et il me dit,
mais il n'y a que toi
qui me dis ça.
Les autres,
ils ne me disent pas.
Et je vois une petite vieille
à côté,
je dis,
mais elle ne dit pas
parce qu'elle a peur de toi,
vieux taré,
en fait.
Et là,
il s'énerve encore plus.
Et la vieille,
elle vient à ma rescousse
et dit,
oui,
c'est vrai,
j'ai peur de vous.
Complètement.
Vous êtes effrayant.
Et là,
ce qui est trop drôle,
c'est que le gars,
il a switché d'un coup
et il a fait,
oh pardon,
gros,
et là,
par contre,
il est devenu collant.
Il m'a dit,
tu m'as fait une vraie leçon de vie,
là,
et tout ça.
Il s'est mis,
parce que c'est vrai
qu'en ce moment,
j'essaie de travailler sur moi.
Je dis,
non,
par contre,
arrête de me parler.
Mais il est passé
de hyper agressif
en un commentaire de la vieille.
OK,
j'ai tout compris et tout.
Donc là,
je me suis dit,
c'est bon,
je suis arrivé au bout du jeu
des écouteurs.
De toute façon,
c'est un combat.
Les gens s'en foutent,
maintenant,
c'est une personne sur deux.
Je trouve que tu as
une vraie qualité de compteur.
C'est vrai.
Moi,
j'étais dans le train avec lui.
J'étais à côté de la vieille.
Tu refais les voix et tout.
C'est vraiment impressionnant.
Tu viens de faire un passage,
là,
toi.
Je ne l'ai jamais dit.
Tu peux le prendre,
tu prends l'extrait,
tu le mets en ligne.
C'est bon.
On va t'apprendre
à faire le buzz.
Je n'ai jamais fait le buzz.
Donc les enfants,
ben oui.
Moi,
les enfants,
pendant l'avion,
j'en ai eu un,
parce que c'est rare
que je me déplace
aussi loin quand même.
Mais il y avait 9 heures.
Oui,
et puis quand tu te déplaces
avec des moyens de riche,
tu ne prends pas le métro.
C'est ça ?
Non,
je suis en écho.
Là,
il était en écho.
Donc,
il était vénère d'être en écho.
Non,
non.
En écho,
tu vas loin.
C'est super cher.
Donc,
9 heures avec un enfant.
C'est vrai qu'au bout de 9 heures,
quand même,
c'est très,
très dur.
Donc,
la prochaine fois,
tu n'y vas pas en écho.
c'est que tu ne voyages pas en écho,
mais où devant les gens,
je fais semblant que
il faut que tu me fasses un code.
Donc,
tu me dises
jusqu'où je peux aller.
Ok,
donc on fait genre
tu voyages en écho.
Tu voyages en écho.
Moi,
il y a quand même une question
que je me pose
sur les gens qui ont des enfants.
Ceux qui en ont peut-être
nous répondre.
Ceux qui vont à l'autre bout du monde
carrément avec des bébés,
je ne sais pas pour qui.
Enfin,
tu vois,
le bébé s'en fout.
Pour eux,
c'est chiant.
Parce qu'ils veulent aller en vacances
et ne pas laisser leur gamin
15 jours sans eux.
Mais franchement,
s'ils ont l'argent
d'aller à l'autre bout du monde.
Tu ne payes pas le billet
quand il est en dessous
de genre 2 ans,
je crois.
Ouais,
j'ai l'impression
que c'est horrible
pour un bébé
de faire 18 heures d'avion.
C'est horrible.
Ah bon ?
Je croyais qu'il ne sentait rien.
Non,
dans l'avion,
si tu montes et tout,
je crois qu'il a du mal
à décompresser.
Donc,
il a super mal au tympan.
Tu mets un petit Doliprane,
un petit 2000.
Ouais.
Comme ça,
il ne se réveille pas
pendant 15 jours.
Deux petites bignonnettes
de whisky comme papa.
J'ai toujours fait ça.
Non,
je crois qu'il galère
parce qu'il est trop petit
pour décompresser.
Il a trop trop mal
aux oreilles pendant...
Ah,
moi,
je croyais que c'était l'inverse
parce que justement,
ils n'avaient pas
de trucs des oreilles encore.
C'est donc...
En fait,
il n'entend rien.
Bon,
on ne va pas te filer
un môme tout de suite.
Ah,
mais j'avais lu.
Moi,
je croyais que les gamins
quand ils décollaient
l'avion,
machin,
ils n'ont pas comme nous
le...
Oh,
je ne sais pas moi.
Pour le coup,
dans le train,
ils hurlent...
Il n'y a pas des pédiatres ?
Bien sûr qu'il n'y a pas
des pédiatres.
Tu toutes bien que non.
On avait une spécialiste
en chevaux,
elle était nulle.
Elle était haut.
Ouais,
ouais,
les enfants,
par contre,
dans le train,
c'est un sur deux
qui peut casser les couilles
et surtout sur la fin.
Avant,
il fait son coloriage et tout.
Mais dans l'avion,
ils hurlent tout le temps.
Tout le temps.
Qui a des enfants
tapés dans les mains ?
Bon public de Parisien.
C'est bien.
C'est faux,
c'est faux.
C'est totalement faux.
Il est venu en Australie
avec sa soeur.
Ouais,
mais t'es pas venu pour ça ?
Allez.
Quand Lucie monte
dans les aigus
comme ça,
là,
c'est bon.
T'as un accent belge
ou suisse ?
Belge.
Mais qui habite en Australie.
Attends,
mais j'hallucine,
les enfants sont là.
en Australie ?
Oui,
il y a deux enfants
qui n'ont...
Ils ont quel âge
les enfants ?
16 et 15.
16 ?
C'est un garçon ?
Ah,
truc sur la masturbation !
Il était trop bon.
Enfant,
parle de moi !
Tu t'es fait choper
ou pas ?
Pardon,
vas-y,
non,
pardon,
pardon.
Vas-y,
je suis désolé,
je suis une mauvaise personne.
Allez,
pour la petite,
on va parler de Tchoupi.
Qui se branle aussi,
Tchoupi,
il faut le savoir.
On arrête.
Sujet suivant.
Allez.
Le bois magique.
Je m'excuse.
Bienvenue.
T'étais à quelle ville ?
Brisbane.
Brisbane,
ah oui,
c'était cool.
C'était top.
Vous visitez la France ?
C'est quoi,
ce qui se passe ?
Tu viens en France
pour les vacances ?
Tu viens en Belgique,
quoi,
du coup,
c'est ça ?
Oui.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais là,
4 ans derrière tout le monde
avec des gosses ?
Je ne comprends pas.
Ok,
c'est pour ça.
Ils sont très sages.
Merci les enfants.
Ils n'ont pas payé,
au moins ?
Ils ont payé.
Non.
Ah ben non,
on rembourse pour la gamine.
Vous êtes venus en écho
ou en business ?
En business.
Allez,
c'est bon,
tout va bien,
vous pouvez payer.
Je l'ai sorti à la moelle,
elle était blindée.
Tu m'étonnes,
je te jure.
Ils pleurent pas.
Business pour les enfants.
Ah ouais,
on est bien.
Je t'avais dit,
les gens ici,
c'est que des gens
qui peuvent claquer de là-dessus.
Allez.
Il est bienvenu.
On peut changer de papier,
si vous voulez.
Ça va te plaire.
C'est pour toi.
Le féminisme dans le monde
du stand-up.
On va le faire,
mais ça va rester entre nous.
Et en plus,
on fait une sorte de podcast
qui peut bien rappeler.
Parce qu'il y a trois.
Il n'y a pas de dames.
Mais oui,
voilà ça.
Mais féministes dans le monde
du stand-up,
c'est bien,
je crois.
Je crois.
Qu'est-ce que tu veux
que je te lise ?
Oui,
c'est bien.
Il y a de plus en plus
de meufs.
Quand on a commencé,
c'était vrai que c'était
un truc vachement masculin.
C'est vrai,
il y avait beaucoup plus
de mecs que de meufs.
Et là,
au fur et à mesure,
il y a de plus en plus de meufs.
Les plateaux,
ils essaient d'avoir
une certaine parité.
Pas tous.
Il commence à y avoir
de plus en plus de meufs.
Et je crois que c'est bien.
Mais bien sûr,
on n'est pas les mieux placés
pour te parler du féministe
dans le stand-up.
Non,
mais c'est parce que
j'imagine que c'est parce que
dernièrement,
il y a eu des petits trucs
chelous dans le stand-up.
On réfléchit avant
chaque book qui va sortir.
Je peux bien dire
exactement ce que je veux.
On va couper le passage
en entier.
Donc vraiment,
tu peux y aller.
À partir du début
de la question
jusqu'à la fin,
ça dégage.
Donc,
ne faites jamais du direct.
Mais non,
mais on a dit quoi là ?
Tout va bien là ?
On n'a rien dit de mal.
On n'a pas peur en plus.
Mais on n'a pas peur.
Eh,
on dit tout nous.
Non,
mais c'est important le féministe.
On change de papier.
Quand c'est toi qui le dis,
on décroît encore moins.
Non,
mais par contre,
attends,
regarde,
comme quoi,
bon,
il n'y a pas que des gens
du podcast,
mais là,
j'ai l'impression
que le public,
c'est 55 ans.
Peut-être,
il y a peut-être
même plus de femmes.
Tu vois,
ça veut dire
qu'on n'est pas complètement
un truc de beauf
que pour mecs
et qu'on n'est pas masculiniste
et machin dégueulasse.
Personne ne sait
ce qu'il est venu voir.
Mais c'est l'un ou l'autre.
Tu vois,
t'en parles.
Ah non,
moi,
je m'en fous.
Non,
mais en fait,
c'est trop large
comme sujet.
Comme toi.
Non,
mais j'ai un avis
sur tout.
J'en ai plein.
Moi,
par exemple,
quand je faisais des plateaux,
je me suis fait engueuler
par des gens
parce que moi,
je me forçais à avoir des meufs.
Je ne voulais même pas
qu'on me pose la question.
Mais par contre,
quand des gens me disaient
mais tu te forces,
c'est ridicule.
Je disais oui,
mais je n'ai jamais mis
quelqu'un de pas drôle
sur mes plateaux.
c'était déjà la question
mais en vrai,
quand tu connais tout le monde
dans le stand-up,
tu peux faire un choix.
Et c'est vrai
qu'en genre presque 10 ans
de Topito Comedy Night,
une fois,
j'avais demandé
genre à 5 ou 6 copines
de venir,
elles ne pouvaient pas.
Donc,
il n'y avait que des mecs
et je me suis fait allumer
par une meuf du stand-up
et je lui ai dit
nique ta mère.
Voilà,
vraiment ce que là,
ça fait 10 ans
que je le fais.
Une fois,
je faute,
je lui ai envoyé
toutes les captures d'écran
des meufs
avec qui j'ai demandé
et du coup,
après,
je lui ai dit
mais tu ne voulais quand même pas
que je prenne une meuf débutante
pas drôle.
C'est 20 euros le spectacle.
Il m'a dit si.
J'ai dit
renique ta mère.
Voilà,
on est à deux
nique ta mère
dans la conversation.
En fait,
c'est ça le truc.
Je trouve que c'est difficile
de marcher par quota.
C'est surtout que 50-50,
en vrai,
encore pour l'instant,
est impossible
parce que pour avoir animé
des open mic
où vraiment,
on est à la base
de la base
de la base,
vraiment,
c'est deux meufs sur dix.
Donc,
arriver à un 50-50
à la fin,
pour l'instant,
ce serait presque inégalitaire.
Là,
ça commence.
Mais par contre,
ça bouge.
Plus il y a d'humoristes meufs,
et puis j'en parlais
justement avec les humoristes
filles,
elle me disait
oui,
mais c'est normal,
il n'y a pas assez
de représentation.
Je disais,
attends,
Blanche et Foresti,
c'est les deux patrones
du stand-up français.
Je veux dire,
on en a quand même
de la représentation.
Je ne m'en rends pas compte
au niveau,
je ne sais pas,
tu prends les top 10
humoristes français.
Si,
parce que même dans les nouveaux,
Inès et tout,
en France,
surtout,
il y a toujours eu
depuis longtemps,
en fait.
Fernand Reynaud.
Fernand Reynaud,
qui était transgenre,
les gens ne le savent pas.
Il y a quoi ?
À l'époque,
il n'y avait pas ?
Robin,
Robin.
Oui,
bien sûr,
Robin,
mais bien sûr,
il y en a toujours eu.
À l'époque,
vraiment,
pour le coup,
il y en avait une ou deux,
mais maintenant,
je trouve que ça s'est amélioré.
Oui,
bien sûr,
toujours eu déjà.
Ségolène Royal.
Oh là là,
les grosses têtes.
Bon,
je le lis après.
Zigouigoui.
Bon,
ben merci.
Chacun peut participer,
c'est peut-être la petite de 5 ans.
Et elle a mis,
la business,
c'était pas ouf.
Celle de Air France,
c'est mieux.
Je comprends pas.
Sampillère.
Sampillère ?
Jupilère ?
Putain,
j'ai pensé bien aussi.
Serpillère.
Serpillère ?
Tu sais,
il y en a un de vous.
Il revient un froide.
Allez,
c'est la meuf qui s'est barrée.
Elle a mis Serpillère.
C'est ouf qu'elle met,
c'est de la merde,
je me casse,
elle me met dans le truc.
Elle a hygiéniqué le podcast.
J'en ai rien à foutre.
C'est bon.
Il reste 20 minutes,
donc vous partez plus maintenant.
Il y a un chrono ?
On est bientôt à la fin,
t'inquiète pas.
Moi,
je peux continuer longtemps.
C'est toi qui a envie.
Ouais,
mais pas eux.
Poitiers,
est-ce que c'est la campagne ?
Alors,
je le prends personnellement.
Qui c'est Camisa ?
Poitiers,
t'es de Poitiers ?
Non.
Poitiers,
c'est pas la campagne,
mon gars.
Poitiers,
ça doit être dans le top 40
des grandes villes de France.
Ben,
est-ce qu'il y a déjà pas mal ?
Ouah,
ouah,
ce rire de parisienne.
T'es parisienne ?
Ah ouais,
j'ai bien vu la France.
Top 40,
il y a 40 villes,
d'accord.
Première info.
Poitiers,
préfecture,
CGV,
1h20,
direct,
incroyable.
Poitiers,
proche la mer,
incroyable.
Non,
c'est pas la campagne.
Proche la mer ?
Bien sûr,
à 1h de la mer.
De l'océan.
De l'océan,
ouais,
mais nous,
on appelle ça la mer.
C'est vrai,
La piscine aussi,
ils appellent ça la mer.
Non,
Poitiers,
autour de Poitiers,
c'est la vraie
crambrousse de ouf,
mais Poitiers,
c'est ville,
il y a plein de parisiens
qui sont allés s'installer
parce que tu comprends
le prix du mètre carré,
c'est incroyable.
Pour le même prix qu'à Paris,
j'ai une terrasse et tout.
Ouais,
j'ai regardé,
mais ouais,
mais c'est pour mon papa.
Non,
mais toi,
tu voulais toi aussi
t'installer,
tu y as pensé.
Ma meuf,
elle a capté
que c'était une douille.
Poitiers,
c'est bien,
si t'es né à Poitiers,
c'est génial,
j'ai encore des potes,
machin,
t'es muté à Poitiers,
c'est un peu plus rude.
Mais vraiment,
c'est une bonne ville,
elle est belle,
il y a plein de trucs,
il y a une vie culturelle,
il y a de l'oseille,
c'est safe,
parce que c'est de gauche
depuis longtemps,
donc les gens,
ils n'ont pas fait n'importe quoi.
C'est de gauche à Poitiers ?
C'est écolo maintenant.
C'est écolo ?
C'est écolo,
mais je m'en branle,
ça peut partir ailleurs,
mais pour l'instant,
c'est écolo.
T'as le même problème
que moi aussi,
j'avais dit,
parce que toi,
t'as ta copine,
c'est ta copine allemande
qui a dit Poitiers,
non merci,
les étrangers,
on peut pas,
moi j'avais eu ça,
je voulais aussi peut-être
bouger la moitié de la semaine
à Clermont.
Mais Clermont,
c'est à 4 heures.
En plus,
mais tu te donnes bien
que mon américaine,
elle y allait une fois à Clermont,
elle m'a chopé moi,
elle a dit,
plus jamais,
vraiment,
jamais,
ça arrivera pas,
ton allemande,
elle ira pas.
En fait,
c'est ça,
c'est des villes,
le même truc que j'ai avec Clermont,
où je vais le défendre et tout,
mais les gens de l'extérieur,
on dirait pas du tout.
Attends,
t'as pas compris ?
Moi je trouve que Poitiers,
c'est mille fois mieux
que ta merde de Clermont.
Ah d'accord,
ok,
c'est vrai.
Toi,
tu crois qu'on vienne le même combat ?
Non,
mais c'est le même.
C'est TGV,
1h20,
y'a pas de deux heures de retard à Austerlitz,
parce que la Michelin,
elle est tombée en panne,
quoi.
C'est vrai,
j'ai l'impression qu'il y a un train connu
pour la Clermont.
Oui,
mais c'est l'horreur,
et on n'a pas le TGV ici,
mais 3h30,
minimum,
voilà.
Non,
c'est vrai,
y'a une couille une fois sur deux.
Minimum,
non,
mais y'a des heures,
tout le temps,
c'est toujours plus,
évidemment.
Donc Poitiers en force,
c'est pas la campagne,
c'est la mégalopole.
Mais attends,
mais c'est quand même pas le meilleur truc,
c'est super Poitiers,
parce qu'on est vraiment pas loin de Paris,
quoi,
on peut vraiment se barrer.
C'est ce que je disais,
mon sketch là-dessus.
Non,
mais si,
c'est une ville cool,
mais oui,
y'a pas la montagne dans la ville,
y'a pas la mer dans la ville,
y'a plein de trucs pas loin.
Y'a le Futuroscope.
Y'a la campagne,
y'a le Futuroscope.
Qui est devenu de la mer,
on peut le dire.
Non,
t'es ouf,
ça cartonne le Futuroscope.
Ah là,
ils ont même fait un aquapark maintenant.
Un aquapark.
La mer,
la mer.
Ils ont fait,
mec,
aquapark,
le plus de machin du monde.
Ils ont fait un aquapark ?
Ouais,
un truc.
Alors qu'il y a 10 ans,
ils étaient genre en mode,
maintenant,
on est sur le verre,
l'écologie,
vas-y,
on fait un aquapark,
plein de clore.
Ils ont fait un aquapark,
mais sûrement qu'il y a des trucs
pour recycler dedans.
On fait le tri sélectif.
Ouais,
ça reste moins bien que Melun,
mais c'est bien,
Poitiers.
Par contre,
Melun,
moi,
je trouve que
ces demi-villes
de région parisienne,
pour moi,
on est dans le pire truc de France.
Parce que t'as pas le bon côté cool
de la grosse ville de province.
Je suis pas d'accord.
En fait,
t'as la merde de Paris
et la merde,
c'est chiant
comme une ville un peu perdue
et en plus,
c'est cher
et c'est pourri comme Paris.
Donc c'est vraiment
la pure merde de France.
C'est des villes
moyennes autour de Paris, quoi.
C'est genre,
c'est l'entre-deux,
c'est chier, quoi.
C'est le pire de tout.
Vas-y,
je suis deux contre un sur Melun.
J'y suis allé,
c'est vraiment une grosse ville de merde.
Pas du tout.
Je suis assez d'accord.
C'est ces villes
où il y a une zone indus
avec un resto chinois à volonté
à 9,99.
Dégueulasse.
À la gambasse royale.
Ils tournent toute la semaine.
Non,
mais c'est très bien.
Je suis de ma volonté.
Et Melun,
c'est bien.
Mais qui t'a lancé sur Melun ?
Je sais pas,
on parlait de nos villes.
Ah oui, c'est ça.
Normal.
Mais c'est beau.
Je trouve ça beau.
C'est rare,
les gens qui finissent
par chier sur leur ville locale.
Alors dans l'humour,
il y en a quand même
peu qui viennent de Paris.
Bordeaux,
Toulouse,
tu vois.
Et tout le monde
défend bien sa ville.
J'aime bien ce côté.
Mais oui,
on est chauvin.
Faut chier un peu
gentiment.
Oui, mais voilà.
Melun, en vrai,
c'est autour.
T'as la forêt.
Non, mais sachant que toi,
ce qui est ouf,
c'est que...
Pour enterrer les gens...
Il est pas de Melun.
Ça, moi, ça me rend ouf.
Lui, il est pas de Melun,
mais il se rattache à cette ville.
Mais tu veux que je te montre
ma carte d'identité ?
T'es pas de Melun.
Il y a marqué Melun.
Mec, je sais où t'habites.
T'es pas à Melun.
Mais c'est Melun.
Mais t'es pas à Melun.
Mais ça n'a pas de...
Non, mais j'habite juste à Melun.
La Zizanie, c'est là.
C'est maintenant.
La Zizanie, la première.
Mec, il habite dans une ville.
Je suis là à Melun.
Genre, pas le nom de la ville
pour s'en intégrer,
pour pas qu'il y ait des paparadis.
Mais genre, sa ville,
ça s'appelle pas Melun.
Donc il habite dans un banlieu de Melun.
C'est à 10 minutes.
Et ben voilà,
t'habites en banlieu de Melun, mon gars.
Banlieu de Melun,
mais j'adore cet endroit.
Tu sais très bien
qu'en province,
10 minutes, c'est une vraie distance.
À Paris, ça n'existe pas.
À Boitiers, tu me dis
il y a un plan, c'est à 10 minutes.
On n'y va pas.
10 minutes, c'est une vraie distance.
Ça, c'est vrai que j'hallucine
quand je retourne à Clermont
faire...
Parce que oui,
même nous, 20 minutes à pied et tout.
Moi, quand je suis à Rony,
là, il y a le métro.
Merci.
Mais avant, le RER était à 20 minutes.
Donc 20 minutes à pied, c'est rien.
À Clermont, tu leur dis
c'est à 20 minutes à pied.
Personne n'y va.
Non, ils n'y sont...
Mais c'est même pas
qu'ils n'y vont pas ce soir.
Ils n'iront jamais.
Jamais.
On avait une salle de concert,
il y en a une deuxième qui est couverte,
elle n'était pas exactement au centre,
elle est à un quart d'heure à pied.
Ils n'y ont jamais.
Ah, pour aller te voir en spectacle ?
Non, pas pour moi.
Je ne suis pas con,
je n'y vais pas.
À quel moment,
ça allait tomber.
C'est parce qu'elle est un peu loin.
Allez, Melun, c'est de la merde.
Il n'y a que 30 personnes.
Là, c'est pareil, à mon avis.
On est peut-être à 10 minutes.
Il nous reste combien de temps,
Davidson ?
Je vais dire ça tout de suite,
je gère le chronomètre.
Ah, dis-tu que là,
je ne suis pas trop au corps.
On le met en entier
ou on le coupe en deux ?
Non, on le met en entier.
On le vit le truc en une fois,
vous êtes d'accord ?
Allez, ils s'en foutent,
ils sont là.
Ils en bottent les couilles.
Allez, on se dit quoi ?
Deux papiers ?
Ben non, on dit encore un quart d'heure.
Un quart d'heure ?
On a le temps.
On a le temps, il y a plein de papiers.
Alors, qui sait qui fouille ?
Non, mais il y a deux personnes.
Alors que, tu vois,
il y aurait pu avoir d'autres personnes
qui parlent.
C'est qui qui a fait le dernier papier ?
C'est moi ?
C'est beaucoup, deux quand même.
Qui a fait le dernier papier ?
Vas-y, pioche, pioche.
Allez, je pioche.
Paralympique.
Déjà fait.
C'est long, quand il fait...
Mais attention.
Waouh !
Alors ça, carrément,
c'est le nom d'un roman relou.
Les occasions manquées.
Ah ben, c'est marrant.
Ah ouais, c'est marrant.
On va raconter chacun
nos occasions manquées.
T'en as une en tête, là ?
Toi, tu penses aux meufs,
tu dis...
Je sais pas ça.
Moi, si c'est ça.
Ça, je le dis pas.
Celle-là, je le dis pas.
Ouais, ah, donc là,
tu me lances sur ce qu'on appelle
nos...
Les femmes fantômes.
Nos regrets.
Nos femmes fantômes
qui vont nous hanter
qu'on s'est dit, peut-être...
Ah, en fait, il y aurait eu moyen
et en fait, j'ai jamais fait
et donc maintenant, c'est fait.
En vrai, je crois qu'on a tous ça.
On a tous un truc de...
Des femmes ou des hommes fantômes ?
Ouais, peut-être,
peut-être ça l'aurait fait
avec ces deux meufs
et je serai heureux avec elles.
Trop content.
Il y a des trucs
que moi, je peux pas raconter.
Oui, moi non plus.
Vas-y, je te raconte un
que je light-ease.
Mais genre, une dame...
Je t'ai pas...
Elle me tombait pas dessus.
Mais j'étais pas un putain de BG
quand j'étais plus jeune.
Donc là, ça va, voilà.
Je suis bien.
Et genre, quand j'habitais...
Je sais plus où c'était.
Enfin bref.
Il y avait une fille super belle,
machin et tout.
On s'entendait bien,
mais je sentais que j'étais bien
dans la friendzone.
un champion.
Et un jour,
me demande pas...
À une soirée,
ça se débloque.
Je sais pas.
On se chope, machin.
L'alcool ?
Non, mais tout.
Non, mais je sais pas.
Elle était vachement entreprenante.
J'étais genre...
Qu'est-ce que c'est passé ?
C'est le GHB, ça.
Incroyable.
Non, je sais pas.
Et on rentre et tout.
Et moi, j'étais bien fou.
Et pendant l'activité ultime...
T'as gerbé ?
Je me suis...
Endormi.
Mais pendant...
Vraiment...
Au moment de...
Putain,
pourquoi je dis ça comme ça ?
De la...
Je dirais d'une performance
de plaisir d'offrir de la dame.
Je me suis...
Endormi.
Ah, c'est elle qui faisait sur toi ?
Voilà.
Je me suis...
Endormi.
Et je me suis réveillé le lendemain matin.
Tout seul.
C'est genre, tu sais, je me réveille.
Tu sais très bien.
Tu dis...
Putain, non.
Mais dis pas que j'ai loupé ça.
Je me suis endormi.
Elle était encore là.
Donc, tu sais, je fais...
Pourquoi tu fais ça à moi ?
Je te...
Je parle un peu.
Moi, je me dis...
On est en bonne vibe.
Elle s'est réveillée.
Elle m'a dit...
Ok.
Je me casse.
Je veux plus te revoir.
Mais encore ça.
C'est le fantôme qui me rend.
Il s'est quand même...
T'as quand même baisé ton fantôme.
Ah bah non, c'est terrible.
Ah non, t'as pas compris, toi.
Non, elle était en train de lui faire un cadeau.
Et lui, il s'est endormi.
C'est pire.
Il s'est endormi que pendant le cadeau.
Tu sais, le meilleur truc possible.
Et lui, il a dit...
Le meilleur truc possible pour Urbain,
parce qu'en plus, t'as pas besoin de bouger.
Il n'y a aucune dépense calorique.
C'est là où t'as beaucoup plus de chance de t'endormir.
Tu m'as tiré vers le bac.
Attends, je suis en train de calculer.
Ma meuf qui écoute...
Non, elle va rien dire.
Ah ouais.
Ah ouais, bah y'a de quoi être vexée quand même.
Ça, c'est un truc où t'es...
Genre, vraiment, genre...
Parce qu'en fait, ce qui est drôle,
c'est qu'effectivement,
si tu dis que t'étais vraiment dans la friendzone,
qu'elle était magnifique,
que toi, c'est-à-dire que ce jour-là,
elle s'est dit, allez, cadeau.
C'est vraiment mon plus bas.
Et son plus bas, elle dit,
je dors pendant les pipes, quoi.
C'est scandaleux.
Peut-être que t'as mis son estime plus bas, quoi.
C'était son jour de...
Allez, aujourd'hui,
je suis bénévole au resto du car.
Karma.
Et le mec, il arrive,
il dit, non, non, c'est pas bon.
J'en veux pas.
Ouais, ouais, bah écoute, voilà.
Et tu te dis, peut-être,
ça l'aurait fait sur le long terme.
Ah non, pas du tout.
Donc en fait, c'était pendant quelques années,
un peu de regrets.
Et là, maintenant, aujourd'hui,
je m'en fous, tu vois.
Donc, occasions manquées de trucs de...
Des trucs d'occasions manquées de moi,
je sais pas, les opportunités de scène,
d'aller dans tel film,
je sais pas quel truc.
Ça, j'en ai aucune, je m'en fous, quoi.
C'est pas grave.
Moi, c'est avoir louper un truc,
je m'en tape.
Je suis trop content de pas en avoir.
Moi, ma terreur dans la vie,
c'est d'être un vieux
et de savoir qu'il y avait un moment
que j'ai raté,
que ça soit pour une fille
ou que ça soit pour...
Parce que là, t'as avec une meuf, là.
Oui.
Mais non, mais...
Est-ce que parce que c'est peut-être
ta seule occasion, peut-être ?
Non, mais justement...
Là, mais attends.
Parce que là, on tire,
Urbain, il plaît beaucoup aux dames.
Alors, c'est pas des dames
d'un point normal.
Arrête !
Pourquoi tu fais ça ?
Parce que je dis une connerie.
Mais oui, parce que...
Non, c'est vrai.
T'es relouf.
Je n'ai...
C'est vrai.
Je n'ai jamais eu...
Voir, j'ai souvent eu ce compliment
depuis mes 14 ans,
compliment déguisé des hommes
qui est souvent...
Comment t'as fait ?
Voilà, je ne comprends pas.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Par rapport à la beauté de ta femme.
Ouais, elle et celle d'avant.
Il y a eu souvent de l'incompréhension.
Ce qui est une victoire,
c'est entre les deux.
T'es là,
et d'un côté,
abugé.
Vraiment, on doit me dire ça.
Tu ne sais pas.
Mais je suis content.
Ça me terrorise,
le truc des occasions.
Ça doit être horrible
de revoir sa vie en disant
c'était là,
c'était ce moment,
c'était la femme de ma vie.
J'ai tout chié.
C'est juste que t'as
peut-être une autre mentalité
ou juste tu réfléchis différemment.
Je pense qu'on peut tous l'avoir
ou pas.
T'as ça ?
Donc c'est les trucs
du FOMO et tout ?
Ouais, je sais.
Je sais que...
J'étais avec une...
C'était ma meilleure amie.
Mais là, on parle que des meufs.
Donc c'est...
Parce que c'est pas que...
D'abord, on fait les meufs.
Après, on fait autre chose.
C'était ma meilleure amie.
On s'entend bien.
On traîne toujours ensemble.
On fait du vélo ensemble et tout.
C'est...
J'adore le vélo.
C'est pas Marie.
On est d'accord.
C'est pas Marie, non.
Marie, c'est ma sœur.
Et...
Il y a vraiment personne
qui écoute le podcast.
C'est dingue.
On donne les détails.
La moitié, quoi.
Et le reste,
on est endormi.
Et donc,
soir d'été,
ça fait 2-3 ans
qu'on est mes meilleurs potes.
Allez, un an.
Plus d'un an.
Et ça dérape.
On se chope.
Soir d'été.
Et ensuite,
je pars en vacances.
Et je me dis,
c'est un truc de ouf et tout.
Et en fait,
quand je pars,
elle,
elle trouve quelqu'un d'autre.
Ah merde.
Voilà.
Et j'ai gardé ça longtemps.
Je me suis dit,
peut-être ça l'aurait fait,
tu vas m'aller avec quelqu'un.
Donc,
occasion manquée.
Très triste,
j'ai niqué l'ambiance.
Mais pendant longtemps,
j'ai gardé ça en tête.
Et en fait,
parce que tu sais
que ça l'aurait peut-être fait.
Et ça peut un peu
te niquer ta vie
pendant longtemps quand même.
Te dire,
peut-être je manque une vie.
C'est un signe du destin.
Arrête de te barrer
en vacances tout le temps.
Ouais.
Ouais,
tu fuis.
Mais oui.
Et je me souviens,
j'ai dit à une pote,
j'ai dit,
putain,
on va peut-être se revoir.
Et elle m'a dit,
l'amour n'attend pas.
Je lui dis,
ta gueule et tout.
Et en fait,
elle ne m'a pas entendu.
En plus,
elle a laissé de te le dire.
Non,
vraiment,
l'amour n'attend...
Ton pote est en train de la baiser.
Voilà,
vraiment,
reviens,
reviens.
J'ai essayé de te le dire poliment,
Ah,
mais c'est que toi,
tu t'es imaginé
vie ensemble,
enfant,
maison,
barbecue,
la barbe d'or.
Et moi,
j'ai éclaté ça,
moi.
Mais t'es parti combien de temps ?
Avant de partir,
vous vous êtes dit...
Un mois et demi de vacances ?
Ouais,
la plupart des gens,
ils ont cinq semaines par an.
J'étais jeune.
Moi,
je suis proche du peuple.
J'étais étudiant.
Non,
je suis parti faire,
d'ailleurs,
comment on dit,
les saisons à côté de Nice
où tu mets les...
Plagistes.
Et du coup,
j'ai travaillé un mois,
j'ai resté deux semaines de plus.
Mais attends,
avant de partir,
il n'y avait pas eu un truc de,
c'est bon,
maintenant,
on est ensemble,
vous êtes réunis ?
Mais tu sais comment c'est.
C'est genre,
tu dis,
on ne sait pas...
Ah non,
pas du tout.
Moi,
quand j'ai eu une occasion,
c'est SMS pendant 16 ans.
C'était là,
c'était maintenant.
Mon gars,
10 ans à attendre un poisson,
tu bouffes,
c'est fou,
malade,
mentale.
Bien sûr,
tu nourris,
nourris.
Une fille,
il était à 17 ans,
mais moi,
j'appelais tous les jours.
Allô,
si,
je t'adore,
je t'aime énormément.
T'es fou.
Tu ne lui as pas donné de nouvelles
un mois et demi ?
Si,
si,
mais vite fait.
c'est elle qui pense
que tu l'as largué
trop du cul.
Arrête,
tu vas chialer,
là.
Tu veux le faire chialer.
Je ne regrette plus.
Tu veux le faire chialer,
tu veux le faire descendre son bonheur.
Je ne regrette plus,
je ne regrette plus.
C'était il y a 15 ans maintenant.
Ah,
tu devrais.
C'est le gars qui le remet dedans.
Non,
là,
t'as fait le con.
Là,
Mais 3,
4,
5 ans plus tard,
quand parfois on se revoyait,
même chez elle,
tu sentais que
peut-être qu'on a raté un truc.
Écoute,
il a pris son propre GHB,
ce con.
Allez,
c'est parti.
Putain,
c'est tellement dark.
Ils vont faire des reels
avec cette merde après,
là.
Donc,
ouais,
bien sûr qu'elle s'en souvient
et que je pense,
j'ai eu de l'avis
de quand tu sens quelque chose
avec une personne,
c'est jamais
à sens unique totalement.
Tu vois,
tu sens.
3,
7 phrases de violeurs de ouf.
Wow.
Je te jure que des fois,
c'est à sens unique.
L'abbé Pierre.
On ne peut plus le dire,
ça,
l'abbé Pierre.
Attention.
Non,
mais c'est justement.
Putain,
l'abbé,
il n'a pas suivi.
Ah oui,
si,
j'ai suivi,
pardon.
Il y a encore un petit coup
à ta team.
Hein ?
L'abbé.
Oui,
la team Jésus-Christ,
c'est pas ouf.
La team Jésus-Christ.
Je disais juste
que quand parfois
tu es avec une joue,
tu te dis,
ah putain,
je sens qu'il y a un truc
avec une personne.
Et généralement,
tu ne te trompes pas souvent.
En tout cas,
c'est comme l'énervement
en train.
Il faut y aller.
Vite.
Non,
il faut demander.
Il ne faut pas attendre
deux ans.
Ah oui,
il vaut mieux prendre un stop.
Voilà,
il vaut mieux prendre
un stop rapide
que d'arriver.
Après,
c'est pas exactement
comme dans le train.
Bon,
je t'aime.
Voilà,
Ça fait deux ans
que j'ai sur la main.
Non,
je t'aime.
Mais occasion manquée,
c'est pas que ça.
Mais non,
C'est le plus marrant,
c'est personnel,
professionnel,
on s'en fout.
Quoique.
Si,
professionnel,
c'est pas une occasion manquée.
Mettons dans 30 ans,
tu n'es vraiment pas du tout
là où tu veux être
et tu pourras repenser
à cette scène,
j'avais fait ça,
ou ce truc-là.
Moi,
je veux être à peu près
nulle part.
De quoi ?
Eh bien,
ça marche.
Je ne me dis pas
où je veux être
dans 30 ans.
C'est un truc
que je n'aime pas
projeter.
Je trouve ça un peu con.
Non,
ça,
je sais.
Mais imagine,
tu n'as plus une thune,
ça a vraiment tout merdé.
Tu dis putain,
j'aurais dû la faire
cette vidéo avec Franjo
sur YouTube.
Si je n'ai plus de thune,
j'irais voir Franjo,
il me passerait
un de ses millions.
C'est vrai que tu es radin.
Quoi ?
C'est quoi le rapport ?
Arrête de taper
de l'argent à Franjo.
Ça n'a rien à voir
avec Radin,
ça va voir avec opportuniste.
Je crois qu'on peut arriver
sur le mot de la fin.
On en fait un dernier,
c'est ça ?
Non,
non.
Alors,
c'est terminé.
Non,
putain,
sinon on va perdre
tout le monde.
Attends,
on demande au public,
est-ce qu'on arrête
ou on fait un dernier ?
Non,
non.
Ah,
je t'ai dit qu'il est.
Il est bien sûr
qu'ils sont gentils,
mais il y a plein dans le fond
qui disent
qu'ils nous cassent les couilles
au restaurant.
Ah non,
mais c'était bien
cet écrémage,
on n'a que les vrais.
Voilà,
ils sont 7,
mais ils adorent le truc.
quoi,
voilà.
T'en vales pas,
ça peut se lever à tout.
Alors,
dernier papier.
C'est une standing ovation.
Ah bon,
c'est facile.
C'est quoi vos podcasts préférés ?
Ouais,
ok,
vas-y.
Ah,
mais c'est un peu guillible
les joueurs en vrai.
Moi,
j'écoute le Super Mosca Tosho
quand je vais à la table sport.
Moi,
je suis fan du Super Mosca Tosho
sans guillot.
J'adore ça.
Ou des trucs
de développement personnel
de Tokar.
Toi,
t'en écoutes pas ?
Moi,
voilà,
c'est que j'écoute
même pas celui-là.
Ben,
bien sûr.
En fait,
c'est horrible de s'écouter.
Ouais,
ouais,
moi,
je l'ai fait au début.
Je fais confiance.
Vous êtes là et tout.
Vous avez l'air de dire
que c'est pas trop mal,
mais franchement,
je trouve ça inaudible.
Ouais,
surtout quand tu parles
puis Dieu sait que tu parles.
Ça y est.
Ça y est,
il a mis le ventre.
Faut vraiment qu'on arrête
cet épisode.
Non,
mais là,
c'est bien maintenant,
on parle normal.
Mais le premier épisode,
quand je l'ai écouté,
je croyais que nos deux micros
s'étaient pétés
et qui avaient que eu en bas.
C'est normal,
c'est parce que j'avais
beaucoup d'expérience
de podcast
et vous en aviez pas.
J'essayais de bien aimer.
Bien sûr,
bien sûr.
On n'avait pas les petits papiers.
C'est chiant quand vous parlez.
Voilà,
c'est ça.
Toi,
ton podcast préféré ?
Moi,
j'adore le Floodcast.
En plus,
il m'invite.
Donc voilà,
puis je prends aucun risque.
C'est le podcast
qui marche le mieux en France.
Il m'invite.
Donc,
c'est super.
Vraiment ?
C'est Adrien Meignel,
mon compote basket.
Ouais.
Mais non,
en plus,
j'aime Premier Degré.
J'étais très fier d'être invité
et j'aime bien Pardon GPT
de Rémi et Boyce aussi
qui est donc...
Le titre est stupide.
C'est un jeu de mots
comme nous.
Il prend des humoristes
et il leur fait leur biographie
avec Ketchat GPT
qui raconte n'importe quoi
et l'humoriste doit faire style
que c'est vrai.
Ce qu'il dit,
je viens de le faire d'ailleurs.
Oui,
que des podcasts
où je suis invité,
vraiment.
Je suppose que tu réécoutes
tes anciens épisodes
de trucs de toi.
Je m'aime énormément.
Non,
quoi ?
La condescendance,
c'est les Américains,
vous ne connaissez pas.
Mais non,
mais c'est...
Qui peut écouter des podcasts ?
Qui écoute des podcasts régulièrement ?
OK.
Dans ceux-là,
qui n'en écoute que en anglais ?
Allez,
voilà.
OK.
Un point pour toi.
OK,
t'as gagné.
C'est bon.
Je suis très pointu dans le podcast.
Ouais,
c'est un peu mon truc préféré.
Ouais.
Je suis fainéant.
Dans le genre,
il n'y a rien foutre.
C'est quand même
un des meilleurs trucs
que j'ai pu trouver dans ma vie.
Et par applaudissement,
qui pense que Podcastos
est le meilleur podcast ?
Trop bien.
J'adore l'honnêteté.
Il y a quelques focus.
Moi,
je ne l'aurais pas risqué,
celle-là.
Moi,
je ne l'aurais pas risqué,
cette question.
Non,
mais en fait,
ça m'a vraiment très peur
parce qu'il y a eu quand même
deux,
trois secondes de délai,
genre.
Bon,
on va dire.
Il y a eu une personne,
ça.
Vraiment,
pour nous faire plaisir.
Ah non,
mais on vient de démarrer
un bon podcast.
Je pense que c'est une bonne clôture
de spectacle.
Pas mal.
Pas mal,
non ?
Non,
mais c'est vrai.
Il faut s'arrêter là,
c'est ça ?
Il y a un moment,
il faut s'arrêter là.
Merci en tout cas.
Merci beaucoup,
c'est vos sujets.
vous avez été très bien.
Merci.
Ça va être un très bon moment.
Vraiment,
merci.
Merci.
On peut faire du bruit,
s'il vous plaît,
pour l'Apollo Théâtre
qui nous accueille.
Du bruit pour Davidson
qui filme le spectacle,
le Podcastos live.
Et un maximum de bruit pour vous,
vous étiez au top.
Merci.
Et énormément.
Alors,
quelques informations,
c'est pas fini.
Des informations importantes,
on va refilmer le Podcastos en live,
certainement dans un Comédie Club
si on y arrive,
sinon on va revenir là.
Ça va le faire au Red Comédie Club.
Sinon on le fera au Red Comédie Club,
voilà.
Ou alors on reviendra
dans une salle de théâtre.
Merci,
je remercie ceux qui participent
à Tipeee,
qui donnent de l'argent
chaque semaine,
voire chaque mois,
parce que c'est grâce à eux
qu'on peut continuer à filmer
ce podcast
et vous régaler,
et du coup,
réunir autant de monde
au même endroit.
Voilà.
On connaît bien
que ce soir,
c'est à perte.
Ce soir,
c'est vraiment,
on donne.
Et ensuite,
qu'est-ce que je voulais dire ?
On joue,
on fait des plateaux
de stand-up,
voilà.
Il y en a un d'ailleurs
qui arrive là tout à l'heure.
On est en tournée.
Qui est complet.
Qui est complet, ouais.
On est en tournée,
on joue à Toulouse,
Nantes,
Bordeaux,
Lille et Paris.
Voilà.
Podcastos,
le plateau.
N'hésitez pas à en parler
autour de vous.
Attends,
peut-être qu'il faut dire
qu'il n'est pas du tout complet
celui d'après.
Donc,
si vous voulez venir.
Si vous êtes invité.
Oui,
ça,
bien sûr.
Quoi d'autre ?
Oui,
on est en tournée.
Spectacle,
nos spectacles respectifs.
Oui.
Une petite pub.
Moi,
je suis à l'Européen
le 26 octobre.
J'ai une date en octobre,
une date en novembre,
une date en décembre.
Et c'est les trois dernières
de ce spectacle.
Après,
je le filme.
Donc,
venez.
Voilà.
Mais pourquoi tu l'arrêtes ?
Eh bien,
parce que j'en ai marre
de dire ces blagues.
Je veux les filmer,
que les gens voient
à la brogue.
Très bien.
Moi,
je joue toutes les semaines
au République.
Voilà.
Le théâtre du République.
Donc,
n'hésitez pas à venir.
Pareil,
République est tournée,
toute la France.
Et je ferai l'Européen,
mais je ne sais plus exactement quand.
En mars.
Quand ma date sera annulée.
Et que tu viens.
Non, non,
mais ta date,
elle ne sera pas annulée.
Ça va être trop bien.
En mars.
En tout cas,
on ne s'attendait à rien.
Et vraiment,
ça va être chiant.
Non, vraiment,
merci beaucoup.
C'est trop marrant.
Merci d'avoir.
A très bientôt.
Salut.
Merci.
Merci Yann.
Bon dimanche.
A très vite.
Merci beaucoup.
C'était trop marrant.
Merci.