Bah écoute, le Rémi il va arriver.
Moi je préfère pas lancer le café parce que je bois pas le café donc c'est lui le chef.
Bah ouais, on va l'attendre.
Là potentiellement après à ce podcast, je pense que Bolloré et compagnie peuvent avoir des armes contre toi.
Ah des armes, je pensais que t'allais dire qu'ils allaient m'embaucher au contraire.
Bonjour.
Jacques Chirac, trop cool le man.
Des fois le tourniquet là du métro, hop, il est passé dessus.
Trop cool le gars.
Ça c'est fou les images.
T'as la cacette à Mitterrand toi ?
Ouais ouais ouais.
Bah ça marche toujours des cours d'école mais c'est pas littéral.
Mais je me demande justement parce que moi...
Le Zizi à Sarkozy c'est facile à avoir dit.
Ah ouais.
Parce que je me posais la question parce que moi j'ai eu Chirac.
La cacette à Jacques Chirac.
Du coup je me demande si y'a la cacette à Macron maintenant.
Macron je sais pas, en tout cas le Zizi à Sarkozy il y avait.
Putain on s'est arrêté là.
Peut-être qu'on s'est arrêté là.
C'est comme le quoi que vous baille à prendre.
Après c'est passé au quoi que vous baille.
Faut trouver la bonne rime.
On croit que Macron a pas la rime.
La glande à Hollande.
Ah c'est vrai qu'avant Hollande y'avait peut-être pas.
Y'avait ça.
On avait oublié.
J'avais même oublié qu'il était...
Il y avait plus.
Mais ok la dépoétisation des écoles.
C'est flou.
Allez avonne-le celui-ci.
Avec sa tête.
Incroyable.
Salut les mecs ça va ?
Ça va bien ?
Yes.
Ouais désolé.
A chaque fois je me suis loin je sais où.
C'est vrai écoute.
Regarde Roti comment il y a des trucs.
De tout sans place et de tout là.
Ouais comme ça on cul de papilles un peu mais sans rien dire.
On est là vraiment.
T'as une mission pour moi.
Ouais t'as une mission café.
Bah oui.
Oh putain ça fait plaisir enfin.
Chaque fois j'en fais que pour moi.
Pour être adulte juste au bout.
Pour toi tu achètes un appartement.
Maintenant faut boire du café.
Ceci dit c'est vrai que le café c'est pas bon.
Bah ouais je vous excite.
Mais ça fait un truc tu vois.
Ça fait genre.
J'en ai pas vu depuis 4 ans.
Tu fumes ou pas ?
J'en ai pas à la maison.
Ouais ça va chier.
Genre bien fumer parce que c'est stylé quand même.
Tu sais j'ai écrit des fois.
Ouais.
Je vous dis la même chose genre quand je suis tout seul chez moi le soir.
J'ai une cloffe avec le cendrier à côté.
C'est juste ça.
Mais moi franchement ça tuerait pas quoi.
Je suis en allait tout le temps c'est sûr.
Ah bah là ça gâche.
Ça gâche vraiment le fun.
Ouais ouais ouais.
Bonjour.
Excuse moi.
Vous êtes qui en fait ?
Pour la base ?
Je suis en allait.
Non tu sais pas.
Ouais bah c'est sûr.
Bah rôtis ça va là.
Il fait un peu moins chaud donc j'ai l'impression qu'il bouffe plus.
Parrain rôtis en fait.
Oh bah excuse moi.
Le doux rôtis là.
T'as man splené le chat.
Ouais.
Je suis désolé.
4 pn.
C'est vraiment du man splenix.
C'est bon du man splenix.
J'ai l'impression que le chat il se la raconte un peu quand même.
Ouais.
Un peu genre je sais que je suis beau.
C'est bon vous avez pas à me regarder.
C'est un peu trop sympa.
C'est vrai qu'il se la raconte rôtis.
Il est trop beau.
Après c'est vrai qu'il est beau.
Moi si j'étais beau comme ça je ferais sûrement des poses comme ça aussi.
Moi je pense que je resterais pas sur le canapé de pierre quoi.
J'irais chercher un taf et j'en profiterais de cette beauté quoi.
Moi je sais que tu es.
Bonsoir, bonjour, dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
Je crois que c'est le numéro 11.
Effectivement c'est le numéro 11.
Je suis toujours accompagné de mon très cher collègue Rémi Boy.
Bonjour Rémi Boy.
Hi.
Tout va bien ?
Tout va bien.
Tu t'es relancé dans la musique du coup ?
Malheureusement ça a encore raté.
Ah merde.
Ouais.
Il y a eu Trigger Alert, un suicide.
Ah waouh.
Ah ouais ça commence fort.
Il y a beaucoup d'émotion d'un coup.
Ouais.
Un suicide c'est le nom de notre album.
Ah.
On travaille notre promo comme ça.
C'est incroyable.
Voilà donc c'est un duo cette fois.
Ok.
Je joue avec un italien Fabio Lucini.
Que j'ai rencontré pendant du coup une mission de plomberie.
Ok.
Si on se souvient bien de tout l'historique.
J'ai été plombier avant.
Ouais bien sûr.
J'ai suivi tout le par contre.
Et avec Fabio Lucini donc on a écrit un suicide.
J'ai le livre.
Ouais.
Un suicide qui est un album fleuve.
Ok.
C'est le premier de l'histoire.
Donc voilà c'est 85 heures de poèmes en italien.
Ok.
Et j'en fais la musique entièrement avec des outils de plomberie.
Putain c'est beau.
Ça me...
J'ai pas écouté mais j'ai déjà les poils en fait.
Ouais ouais.
De te raconter il y a une vraie intensité dans ce qu'il est.
Dans ce qu'il est dans ce qu'il est dans ce qu'il est.
J'ai l'impression qu'après 11 épisodes de pardon GPT je parle comme une haïs.
Ça y est genre j'ai les mêmes idées que le chat GPT.
Ça va pas fort du tout quoi.
Tu me prends un extrait ?
Ouais ouais.
Ça marche vraiment en italien.
Et vous avez entendu la douze voix de Zu qui vous accompagne toujours à la prod.
Eh oui bonjour.
Tu vas bien ?
Ça va super.
T'as bien en plus ça.
Bah ouais j'ai dormi.
T'as vendu tes frigos ?
Ouais.
Y'a un deal de frigo ?
3 frigos.
Dans le dernier épisode j'avais trop de frigos et j'essayais de les vendre et Rémi a fait des offres sur le bon coin.
Ah ouais.
Avant l'épisode.
Et vraiment en mode tenez je vous file le frigo pour 50 balles.
Mytho 180 je voulais dire.
Ouais.
Et puis 10 secondes après 160.
Et puis...
Non c'est 180 c'est mon truc.
Et en gros la nana était en mode vous venez de me faire 3 offres en 15 secondes en fait c'est mort.
Il a écrit c'est mon petit frère.
Il a utilisé premier degré mon petit frère.
Moi j'en suis à ça je me suis à ça ouais d'accord en fait c'est un tuant sérieux.
Mais tu t'es débarrassé des frigos ?
Oui.
Pour combien du coup on peut savoir ?
La France veut savoir.
Pour 200 euros.
Wow.
Il l'a fait.
Bravo.
Et vous avez entendu aussi la douce voix de notre invité.
Ni plus ni moins que Guillaume Meurice.
Bonjour.
Les applaudissements.
Oh j'avais pas vu que c'était en public.
Ah ouais.
Il y a énormément de monde.
Merci.
On est très heureux.
On devait se voir avant l'été mais on n'a pas pu.
Et là enfin à la rentrée on est ensemble.
Merci de nous faire l'honneur.
Bah c'est vous merci les gars enfin.
De venir dans ce beau podcast de gauchias bien évidemment.
Ouais j'ai entendu ça ouais.
Ouais un petit peu ouais.
Parémi.
Ouais moi je suis la caution de droite.
Ouais un peu ouais.
Mais c'est la droite sociale.
C'est vrai qu'il m'a confié que t'avais une vraie affection pour Fillon.
Mec c'est hallucinant.
J'ai une vraie passion débordante.
Bah je comprends.
Bah déjà physiquement il se passe quelque chose.
Mais c'est les tribos.
Ça a été une inspiration de chansons pendant très longtemps.
Leslie pourrait le confirmer.
Fillon.
Ouais je fais beaucoup de chansons sur François Fillon.
Ok.
À la maison.
En italien ?
En français.
Ok ouais.
Il supporte pas qu'on parle d'autres langues.
Non pis il y avait un couple aussi qui dit Fillon dit Pénélope.
Ouais oh là là.
C'est quand on était jeunes ça.
Ça nous manque quoi.
Moi j'ai toujours trouvé ça un peu dur ce qu'il a pris pour ça.
Comment ça ?
Je crois qu'il mettait un peu ça meuf à l'abri quoi.
Ouais.
C'était à l'époque.
C'est vrai.
C'est un côté ouais.
Pareil pour les...
Comment ça s'appelle ?
Les costumes.
Ouais.
Il a eu des costumes gros.
Il était swagué comme on disait à l'époque.
C'est François.
Il s'est swagué quoi.
C'était pas du François.
Mais je pense que son avocat il aurait dû le défendre comme ça.
Ouais grave.
Il dit bah attendez monsieur le juge il met sa meuf à l'abri et il se sappe bien.
Est-ce que finalement c'est pas ça à la vie quoi.
Innocent !
Et président !
Il y a eu plus qu'il manque un rappeur.
Ouais c'est ça.
La taronne à l'abri et de bien sapé.
Euh les lunettes sourcils ?
Bah franchement on y est quoi.
Je veux dire les gars c'est pas ça que vous voulez être président.
Moi je préfère 100 fois ça qu'un truc chiant et disruptif.
Un mec qui sort des calls de commerce du BDE etc.
Ouais je suis d'accord.
Réhabilitons François Fillon tous ensemble aujourd'hui.
Pardon François.
C'est le moins problématique et problématique pardon.
On a tellement poussé le curseur que...
C'est vrai qu'il y avait que ça.
Il revient Fillon.
Ouais.
Mais je crois qu'il écoute en plus.
Épisode 100 François Fillon mec franchement je peux mourir après.
Mais de toute façon qu'est-ce qu'il a d'autre chose à foutre que d'écouter des podcasts ?
Parce que c'est quoi l'emploi du temps des gars comme ça ?
Est-ce qu'il met son réveil le matin François Fillon ?
Est-ce qu'il se dit putain demain on est mercredi aux grosses journées ?
Mais il veut pas faire du miel là comme l'autre.
Le miel Fillon.
Celui qui avait la marinière.
C'est bizarre le miel est salé.
Je sais pas il peut se faire un truc comme ça non ?
Je sais pas.
Il doit sûrement avoir.
C'est quoi ses hobbies à François Fillon ?
Moi je pense qu'il fait de la muscu de ouf et tout.
C'est la voiture.
Ah c'est vrai ouais.
Exquisit.
Ah bah voilà.
Clairement c'est lui qui faisait des tours dans la monoplace j'avais pas remarqué.
C'est génial putain.
Fillon au GP je crois que l'accident c'est de tuer François Fillon en fait.
Il va encore prendre parce que tout le monde a bien tapé sur François.
On t'embrasse en tout cas.
Ouais oui on t'aime.
Donc comme à chaque fois on va essayer de faire un petit récap de ta vie.
On va pas essayer on va réussir.
On va réussir.
Ça c'est la gagne.
Il y en a marre de la gauche qui perd là.
Qui essaye, qui a de l'espoir.
Il y a de l'espoir non.
Là on va y arriver.
Un bâton, la citadelle.
On le rappelle.
Peccable.
Petit bref pour les vrais.
Tu n'es pas un vrai Rémi apparemment.
Non non.
Filloniste.
Ouais c'est vrai.
Construisons la citadelle.
Rénovons.
Appelons Bouygues.
Avec l'argent public.
Guillaume Meurice.
Oui.
Humoriste.
C'est une vraie marque Cyrilus.
C'est un peu le truc officiel.
Les triplés.
La bande dessinée des triplés.
Bien sûr.
Bien qu'évoluant dans l'opulence du grand château familial, il ressentait une certaine
dissonance entre son quotidien et celui de ses camarades de classe.
Là où les autres arboraient fièrement des t-shirts Waikiki, des chaussures lumineuses
et des jeans troués, Guillaume était vêtu des dernières créations de la haute
culture enfantine.
Souvent griffé Cyrilus, Jacadie ou Petit Bateau.
C'est une vraie marque Cyrilus ?
Bien sûr.
C'est un peu le truc officiel.
C'est les triplés, la bande dessinée des triplés.
Je croyais pour les triplés.
C'est quand même un moment très spécifique.
Non, non, les triplés.
Excusez-moi, vous êtes venus avec des jumeaux là ?
Cassez-vous.
Vous avez cru quoi ?
Vous voulez que je fasse quoi ?
Moi, je travaille en trois.
Triptyque de Cyrilus.
Non, Cyrilus.
Ouais, non.
Du coup, c'est dur.
Dur, dur.
Parce que ce qui manque dans les marques que tu as citées, c'est par rapport à Waikiki,
c'est la petite figurine.
Ouais.
Waikiki, il y avait la petite figurine.
Moi, je n'avais pas la petite figurine.
Et donc, à la récré, ils jouaient tous avec ça.
Moi, j'étais comme un con quoi.
Ouais, ouais.
Donc déjà, tu t'en sais ostraciser.
Ouais, mais je ne connaissais pas le mot à l'époque.
Ouais.
Enfin, je ne disais pas comme ça.
Je disais bande de bâtards.
Ok, déjà.
C'était un vocabulaire déjà qui m'appartenait quoi.
Et tu utilisais bâtard un peu dans le vrai...
Dans la vraie exception du terme.
Ouais, c'était ça.
Bâtard.
Enfanté son mariage.
Exactement.
Donc, on peut dire en France, ce n'est pas facile quoi.
Enfant bourgeois.
Mais voilà, on va voir qu'à la suite, pour lui, chaque matin était un supplice.
Son rituel consistait à enfiler ses vêtements coûteux, contempler son reflet dans le miroir
avec une mine d'épité et se dire...
Encore une journée où je serai l'exception.
Alors, tu fais bien de parler de ma voix parce que c'était vraiment exactement ça.
Je sais que tu as des talents d'imitateur.
Tout à l'heure, je ne sais pas si on peut révéler, mais j'ai sonné.
Oui.
Et c'est Jacques Chirac qui m'a répondu.
Et moi, j'ai buggé dans ma tête.
Je me dis mais Jacques Chirac, il est censé être mort.
Ouais, ouais.
Je suis arrivé dans un truc, en fait, c'est un piège.
Il y a Jacques Chirac qui est dans un appartement.
On m'a menti et on va me révéler quelque chose.
Et il n'a jamais mentionné les pommes en plus.
C'est quand même la conspiration la plus étrange du monde.
Le temps de monter là.
Amenez-moi Meurice.
J'étais quand même ouf et après, je t'ai vu.
Je dis ah, ok, imitation.
Crac, crac.
En boum.
C'est vrai que j'aurais pu le faire.
Effectivement, j'avais cette voix.
Cette voix-là.
Un peu burinée par...
Par la vie.
Les vapeurs de cigares de ton père.
Ouais, c'est ça.
C'est l'école de la vie.
Bien sûr.
Dans la cour de l'école, il observait avec envie ses camarades échanger des cartes Dragon
Ball Z et Birar.
Symbole de richesse à cette époque révolution.
Ouais, et puis les pogs.
Les pogs.
Enfin, je sais pas si vous voulez vraiment rentrer dans le fond de l'époque, toi ?
On est de la vente, toi ?
Bah, moi, je suis arrivé, il y avait les pogs, il y avait les pins.
80 ans.
Ouais, ouais.
Et est-ce que vous, vous jouiez ?
Jouiez ?
Ouais, ouais.
La conjugaison aussi, il n'y a pas de problème.
Vous jouiez ?
De toute façon, les gens écoutaient avec la becherel.
Vous jouiez avec les vraies règles.
Des pogs ?
Ouais.
Bah, est-ce qu'on a su vraiment les vraies règles ?
Parce que moi, c'est un truc, j'y pense souvent à ça, parce qu'on a tous inventé,
c'était comme les cartes, là.
Comme le Wuno.
Il y avait vraiment des inventions assez...
Alors, vous, jouiez, il fallait les retourner ?
Ouais.
Moi, c'était ça, ouais, il fallait les retourner.
Parce que je crois que c'était pas du tout ça.
T'avais une pile qui se formait, et voilà.
Et tu tapais avec un espèce de gros...
Ah, c'est ça ?
Ah, exact.
Et il fallait les retourner.
Et t'avais ton Kini fétiche qui marchait à chaque fois, et il marchait pas à chaque fois.
Exactement.
Et tu gagnais, tout l'époque était retourné face dessin.
Mais déjà, Pokémon, c'était marrant, parce qu'il se faisait chier à écrire des règles dessus,
où il y avait des histoires d'énergie, des trucs, et tout le monde était là genre.
Le plus proche du mur gagne.
Et attends, est-ce que vous avez connu les crados ?
Bien sûr.
Ouais, vous avez connu les crados ?
Ça m'a terrifié.
Incroyable, les crados.
Je sais pas ce que c'est.
En fait, c'était une collection de cartes.
Ouais, c'était des cartes ou des albums panini, quoi.
Avec des personnages enfantins un peu terrifiants.
Crades.
Et donc, t'as là qui se mettait le doigt dans le nez, et le doigt, il ressortait de l'autre côté avec de la morve.
C'est lui qui m'a traumatisé.
C'était lui qui était sur la couverture, quoi.
Ah là !
Oh !
Les dessins sont horribles !
Et oui !
C'est un peu comme crum, des dessins un peu très adultes, quoi.
Ouais, c'est ça.
Un peu le fluet glacial.
Mais ça, on avait ça en primaire.
Ouais.
Et aujourd'hui, Pascal Praud, il ferait une année d'émission sur les crados, je pense.
Mais c'est impossible !
C'est crados !
Et Millie Guili Guili.
Oui, il y a toujours des jeux de mots.
Oh putain, elle est horrible, Millie Guili Guili.
Tu dis ça parce que c'est une femme ?
Waouh !
C'est chaud !
Elle s'appelle Guili Guili et que t'as pas envie de Guili Guili.
Ah ouais, non !
Il y a une mouche qui sort de ses poils.
Ouais, ouais, ouais.
Ah, c'est les crados !
C'est les crados !
T'allais dire un autre truc de l'écriture ?
Ouais, moi j'avais un truc qui s'appelait Deus.
Parce qu'en fait, quand j'étais petit, moi, par an, maxi de gauche, un stade où j'avais
pas le droit de regarder TF1.
Ah ouais !
Et j'avais pas trop le droit de participer au truc genre...
Kermesse...
Non, non, trop capitaliste.
Genre, ah ouais, il faut acheter tout le temps des cartes.
Alors attends, je sais que c'est pas un concours, mais moi, par an, j'avais même pas la télé.
Ah ouais, j'avais même pas la télé.
Ah, c'est pas mal, ouais.
Désolé, c'est pas un concours, mais quand même, en termes de gauche.
Il t'avais un château.
Mais j'avais un château, ouais, c'est vrai que j'avais un château.
Bref, il avait un page.
Nestor, il s'appelait.
Nestor qui lui racontait...
Oui, je vous rencontrais le dernier épisode de Dracore de Bolsa.
Il me le narrait.
Frisor !
Du coup, je t'ai coupé dans ton anecdote.
Et du coup, mes parents, ils m'avaient acheté un truc qui était des cartes qui s'appelaient Deus,
parce que chaque carte, c'était des divinités d'une mythologie différente.
Ah oui, avec ça, tu vas apprendre.
Et effectivement, c'était incroyable.
Genre, je les voulais absolument toutes.
Du coup, j'avais développé une vraie addiction.
Et là, t'es fortiche en mythologie et tout ?
Ouais, franchement, d'accord.
Allez ?
Ok.
Anubis, il fait quoi ?
Anubis, c'est...
Mor.
C'est Mor, ok.
Egypte.
Et son frère, c'est Osiris.
Oh, bien sûr.
Ah ouais, ouais.
Bon, moi, je suis nul, donc je vais pas vérifier, mais ouais.
Donc là, ouais, tu commences à développer un peu l'amour de la richesse, quoi.
Mais Guillaume était astucieux et déterminé.
Il concocta un plan ingénieux pour réconcilier sa position sociale avec celle de ses camarades.
Il commença à répandre l'idée que, malgré les apparences, sa famille était en réalité une famille de cheminots.
Exact.
Voilà.
Parallèlement, Guillaume se lança dans le commerce de billes et de cartes Dragon Ball Z.
Usant de sa fausse position de pauvre, il réussit à négocier des échanges avantageux,
accumulant rapidement une petite fortune.
Sa collection devint légendaire et il devint le roi incontesté de la cour de récré, développant son goût pour le capitalisme.
Oui, alors je prenais des habitudes de pauvres, quoi.
Donc je me brossais plus les dents.
Enfin, je faisais tous les trucs que font les pauvres.
Tu parlais de... tu te mettais de la suie sur le visage.
La suie sur le visage.
Il faut faire cheminot, en plus.
J'avais vu Germinal, trois fois.
Ah t'avais le droit, c'est Nestor qui t'a raconté le Germinal.
Nestor, raconte-moi ta vie.
Raconte-moi encore des histoires de pauvres, Nestor.
Comme il avait que trois dents, je comprenais assez mal.
Mais voilà, c'est ce qui m'a permis de percer dans le business.
Ils disent où elles sont placées les trois dents ?
En fait, ils avaient que au fond.
Ah ouais.
Donc elles servaient un peu à rien.
Parce qu'ils mâchaient, quoi.
Bah si, tu peux mâcher le moins.
Mais c'est un peu comme un bovin, quoi.
C'est peut-être horrible de manger un quino peint avec trois dents au fond.
Alors, je suis sauté jusqu'à ce que...
Tu saignes énormément de la bouche.
C'est pas foufou, quoi.
Non.
Mais le capitalisme, là, tu sens qu'il y a quelque chose à...
Le capitalisme me dit, ça va marcher ce truc.
Ouais.
Alors qu'à l'époque, on est en 80, t'as rappelé ça au début.
Donc là, on est dans les années 80.
À l'époque, c'était François Mitterrand,
Hasta la Révolution Siempré,
les gens avaient des t-shirts No Passaran.
Aïe, aïe, aïe.
J'étais vraiment pas...
Le mur était toujours là.
Ouais, ce mur.
Rah.
Putain de mur.
Ah là là.
C'était une chanson de Renaud, d'ailleurs.
Putain de mur.
Ah.
Ouais, on voit l'imitation.
Malheureusement, un jour, l'un de ses camarades...
Aïe, aïe, aïe.
Ah là là.
Tu vas raconter vraiment ça ?
Ouais, ouais.
Pas, pas, pas.
Bah, en tant qu'à l'idée aussi.
Oui, oui.
Invité chez lui, découvrit l'opulence dans laquelle il vivait réellement.
La vérité éclata et Guillaume fut confronté à ses mensonges.
C'est le gamin qui toquait la porte.
Il y avait dans le château, c'est genre,
Bonjour, vous venez voir, Guillaume.
T'es l'histoire.
Mais avec son sens de l'humour et son charme,
il réussit à tourner la situation à son avantage
en organisant un grand tournoi de billes et de cartes dans son château.
Cet événement fut un tel succès
que ses camarades oubliaient rapidement ces manigances passées.
Donc là, tu prends un peu le côté un peu politique de...
Je vais faire oublier.
Oui, oui, bah, avec la méthode classique
qui consiste à acheter des gens, à acheter la sympathie des gens.
Donc comment ? Bah, en leur disant, c'est thé à la menthe à volonté,
c'est gâteau sec à volonté, venez jouer chez moi, j'ai plein de billes parce que je suis riche.
Du pain et des jeux, c'est ça un peu ça ?
Du pain et des jeux, ouais.
Et des billes.
Bah d'ailleurs, la vraie citation de Jules César, je crois que c'est ça.
C'est le jeu des billes.
Mais on a oublié la fin.
Ah non, pas Bénus, pour le coup.
C'est une autre citation.
Mais il a dit plein de trucs, Jules César.
Avant, on n'a pas tout retenu parce que le gars parlait beaucoup.
C'était épousant.
On va essayer de comprendre un peu.
Mais comment on dirige un pays ?
Oh, deut.
Ouais, il faisait que des blagues de cul.
Tout le temps.
Gros, gros lourd.
Il se récancèle assez rapidement aujourd'hui, je sais.
C'est vrai.
Après, il s'est fait qu'en s'est là, c'est sévèrement aussi.
Combien de coups de coups de coups de coups ?
Je sais plus.
On peut pas lui en vouloir, quoi.
Au bout d'un moment, il est énervé, normalement, les gens.
Les gens détestent la réussite à l'époque.
Ouais.
Et en plus, je crois qu'il faisait des petits bruits de bouche quand il parlait.
Hyper agaçant.
Et son fils avait plein le cul.
Il vit ce passé à nous.
Parabé.
Et quand il le plantait à chaque fois, il s'est vraiment un peu plus.
Des bruits de bouche de merde.
Ensemble.
Vous aimez pas la réussite de toute façon.
Quoi ?
Jalou.
Quoi de romain.
D'ailleurs, c'était ça qui avait marqué sur le truc romain.
ASMR, non ?
C'est pas ça ?
Ah oui, c'est vrai.
ASMR romain.
Les tatouages.
Mais je sais pas si vous avez vu, en ce moment, on parle beaucoup de l'Empire romain.
Ah oui ?
Ouais, il y a un retour de fame de l'Empire romain.
Parce qu'il y a une tendance sur TikTok où c'est beaucoup de femmes en couple qui demandent
à leurs compagnons combien de fois ils pensent à l'Empire romain, genre par jour ou par semaine.
Et donc effectivement, il y a les mecs qui répondent tous genre j'y pense deux à trois fois par jour.
C'est beaucoup.
Et c'est énorme.
Et donc du coup, je sais pas pourquoi.
Là, sur internet, tout le monde parle de ça.
Par rapport aux Mérovingiens quoi.
C'est très américain, c'est ça que je comprends pas.
Ah ouais.
Apparemment, il y aurait peut-être des biais un petit peu...
Je pense que je pense plus aux Mérovingiens que...
Combien fois par jour tu penses aux Mérovingiens toi ?
Bah alors en fait, c'est parce que j'en ai vu un documentaire.
Ouais, ça y est, on y arrive sur les découvertes.
En fait, c'était sur les différences entre les tombes Mérovingiennes et les Carolingiennes.
Ok.
Et il y a eu beaucoup de recherches qui ont été faites à Massy, où on a trouvé un grand cimetière
de tombes Mérovingiennes.
Et c'était pour la création de Disney.
En fait, en faisant les fondations de Disney, ils ont trouvé plein de tombes.
Et du coup, ils se retrouvent avec toutes ces tombes Mérovingiennes et tout.
Avec des gars en costume de Mickey qui attendent derrière en faisant ça ouvre ça ou une semaine.
Ils appellent le patron de Disney et ils disent les gars, désolé, on va pouvoir attendre un peu
parce que là, il faut qu'on déterre les tombes.
Et le patron de Disney vient un jour pour visiter les excavations.
Ils avaient mis plein de petites planches pour qu'ils voient.
Et le patron passe entre chaque tombe et en choisit plusieurs en disant
je veux ce squelette, ce squelette, ce squelette.
Pour ensuite utiliser ces squelettes dans le manoir hanté.
Et les mecs, les scientifiques là-bas, les chercheurs, les archéologues lui disent
les gars, en fait, on ne peut pas faire ça.
C'est littéralement des personnes, c'est des gens.
Et le gars ne comprenait pas.
Parce qu'en fait, quand ils ont créé Disney,
Disney, c'est une zone qui a le même statut qu'une ambassade.
C'est comme si tu allais aux Etats-Unis, c'est un territoire américain.
Du coup, ça devait être les règles américaines.
Donc, c'est privé, c'est chez OAM, tu sais ce que tu veux.
Et ça, c'est pas fait parce que la France a dit genre non, non, mais il ne faut pas pousser non plus.
Du coup, cette anecdote, elle m'est restée en tête.
Et j'y pense vraiment très souvent.
Et donc, tu penses vraiment au Mérovingien ?
Mérovingien et Carolingien.
Et c'est quoi la différence entre les deux tombes alors ?
Ah putain, je ne me souviens plus.
Carolingien, je crois que c'est Ico...
Ah oui, c'est Mérovingien, ils n'avaient pas encore compris que les corps gonflaient.
Du coup, ils ne mettaient pas dans les mêmes positions.
Et Carolingien, ils sont habillés et beaucoup plus serrés pour pas qu'ils gonflent
et que tu perdes en fait, par exemple, la tête se retrouve au milieu du thorax ou des trucs comme ça.
Ouais, d'accord.
Un peu plus organisé quoi dans le décès.
Il y a une sorte de regard. Je suis sûr que des gens vont écouter dire genre, il dit que de la merde.
Il y a débunké immédiatement cette information.
Ouais, c'est dévancable mais il me semble que c'était ça.
C'était un LSD.
C'était la série documentaire que j'écoute en faisant du sport.
Et toutes les semaines, tu y penses ?
Tu y penses très souvent parce que, en fait, dès que j'entends parler de capitalisme grand patron,
je pense à cette anecdote.
Ok.
Parce que je trouve que c'est vraiment une...
Souvent quand même.
Non mais c'est un...
Tu vois, c'est...
Non mais j'entends, j'entends, effectivement.
L'argent te fait péter un câble.
Comment tu choisis des cadavres, en plus, qui ont une valeur historique pour décorer un monde orienté quoi.
Merde.
L'histoire est fin.
C'était ton coup de gueule et...
C'était mon petit billet d'humeur.
Ouais, ouais.
Un superbeur pour toi Guillaume.
Point d'occu.
Par contre, c'est vrai que l'Empire romain, ça fait longtemps que ça traîne quand même pas mal sur...
Enfin, sur pas mal de forums sur Reddit et des trucs comme ça.
C'est des bouquins qui sont vachement coincés.
La chute de l'Empire romain, c'est le truc un peu mascu.
Basique.
Mais parce qu'en ce moment là, il y a ça, la décadence de la civilisation occidentale, rappel,
ré, avec 60 conditionnels.
Après...
Celle de l'Empire romain, parce qu'à l'époque, ils passaient leur temps à baiser, donc ils
faisaient plus la guerre, enfin c'est ce genre de mythologie.
Ouais.
Il faisait aussi des...
Je crois qu'ils faisaient des cours en drague.
À l'époque, c'est ça qu'il y a des...
Il racontait des histoires en drague, ça ça avait fait péter des câbles.
Ouais.
C'est là que c'est commencé à partir en couille, vraiment.
Mais pour continuer un peu sur ta vie, par la suite, attiré par le glamour des écoles
de commerce, Guillaume posa ses valises à l'ESCP Europe, une institution qui, selon
lui, pouvait propulser ses rêves de grandeur financière.
Au cœur de cette période, alors que ses camarades se perdaient dans les méandres de
la littérature, lui préférait les récits vantant le capitalisme.
A Charts to Keep de George W.
Bush...
Je le disais pas aussi bien.
...devenait son livre de chevet.
Ouais, ouais.
Qui a été évolué en secret lors des cours de littérature dispensé par ce qu'il qualifiait
de hippie malodorant de gauche.
Waouh.
Ouais, mais je renie pas cette époque parce que je le pense, c'est ça qui me constitue
aujourd'hui, quoi.
Ok.
Je pense qu'on néglige trop aujourd'hui la valeur de l'argent.
Et de l'odeur.
Et on dit l'argent n'a pas d'odeur, vous voyez comme quoi tout se...
Mais les hippies, oui, c'est ce que t'avais rajouté.
Les hippies, oui.
L'argent n'a pas d'odeur, mais les pauvres de ouf.
C'est pour ça que je pense que le Covid est une création des forces de...
Enfin bon.
Ouais, non, non, non.
On va couper ça, ouais.
Ça va être coupé, ça sera même le seul.
On me dit, podcast, tu peux dire ce que tu veux, etc.
Et comme d'habitude, vous avez peur de la vérité, d'accord ?
Je vois où je suis tombé.
Les LESCP ne fut pas que théorie économique pour Guillaume.
Il choisit de s'investir pleinement dans la vie étudiante en intégrant le bureau
des élèves, le BDE.
Avec son flair et son patriotisme, sa liste pour le BDE fut rebaptisée les coques de Wall Street.
Oui, oui, mais je peux dire, bon, je vais rester modeste, mais que j'ai vraiment révolutionné ce BDE.
OK.
Qui était un petit peu ronronnant, il y avait des activités, il y avait, oui, la chasse aux gauchistes une fois par semaine.
Ah ouais ?
Ouais, mais...
Ça consistait en quoi ?
Moi, je pensais des other games.
Non, non, non.
C'est-à-dire que c'était avant, quoi, avant d'arriver.
On lançait un kebab, en fait.
Ils lançaient un kebab dans la cour.
Et donc, tu as forcément les gauchistes qui les gauchaient, puis après, on les capturait.
Donc, avec un système d'appât, un peu.
Avec un système d'appât, et puis on leur faisait écouter du Michel Sardou.
Enfin, voilà, tout à fait.
En boucle, dans une salle.
Mais je trouvais que ça allait pas vraiment assez loin.
Puis j'avais vu un documentaire, je sais plus comment ça s'appelait, mais avec des mecs dans les forêts,
avec des habits, avec des grandes capes et des chapeaux pointus.
Ouais.
Qui allumaient des croix en feu.
Une sorte d'Harry Potter avec des tatouages.
À l'école des sorciers, c'est ça ?
On parlait de ça, monsieur !
On dit, mais qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un d'autre vient de rentrer dans la pièce.
Et voilà, j'avais essayé de mettre ça en place, un côté un peu plus spectaculaire,
un peu plus d'esthétique.
Flamboyant.
Au lieu de l'aspect juste ludique de chasser les pauvres.
J'entends.
Qui peut être plaisant aussi.
Oui, bien sûr.
Je n'ai rien contre les gens qui chassent les pauvres.
Oui, oui.
Qu'on s'entende bien.
Un de ses grands projets en tant que leader du Nice B2 fut l'organisation d'un week-end
d'intégration outre-Manche.
Oui.
Placé sous le thème des Peaky Blinders.
Fasciné par l'ambivalence des voyous britanniques à la fois d'origine modeste et rustre, mais
si élégamment vêtus, avec leurs chapeaux et écharpes distinctives.
Guillaume était impatient d'incarner ce rôle.
Alors, avant que Peaky Blinders devienne un phénomène en plus en série, tu connaissais
déjà le gang…
J'étais un peu précurseur, mais sans le vouloir.
Mais dépend, quoi.
Le livre, c'est ça ?
Ouais, c'est ça.
Ouais, ouais, ouais.
Mais cependant, ce qui devait être un week-end mémorable virera rapidement à la catastrophe.
En débarquant en Angleterre, les coques de Wall Street croisèrent une véritable bande
rivale, les redoutés Balls Twisters de Bakersville.
Croyant à une simple plaisanterie et souhaitant jouer le jeu à fond, les membres du BDE s'approchèrent
d'eux.
La confusion qui s'ensuivit eut des conséquences douloureuses.
Plusieurs membres du BDE finirent en urgence, certains avec des souvenirs plutôt douloureux,
à savoir leurs testicules nouées.
C'est vrai que là, vous êtes frottés.
Je ne pensais pas qu'on allait revenir sur cet épisode qui n'est pas à mon avantage.
On ne s'était pas préparés.
On n'était clairement pas préparés.
Si c'était à refaire, on le referait autrement.
Vous étiez dans le jeu, quoi.
On était dans le jeu, nous.
Justement, on pensait que c'était un jeu.
Pour eux, ça l'était aussi, mais ça ne s'arrêtait pas là où nous, ça s'arrêtait.
C'est les gars qui n'avaient pas de limite.
Après, à bien réfléchir, je pense qu'on aurait dû revoir notre stratégie et soit mettre des slips en titane, soit être vegan.
Ils étaient habillés comment ces Balls Twister ?
On ne s'est pas méfiés parce qu'ils étaient en kilt.
Ah bah oui, normal.
On s'est dit qu'ils sont assez détendus, etc.
On avait commencé à vouloir les imiter et c'est là où ils nous ont attaqué.
En fait, c'est bizarre que les Balls Twister, du coup, arborent fièrement leurs Balls.
C'est justement ça l'astuce.
En plus, ils sont malins.
Ce n'est pas juste des gars où on tord des couilles et on rigole.
C'est genre, vous avez accès aux miennes, je viens les tordre.
J'étais capable, quoi.
Il y a dû y avoir chez les Balls Twister quand même pas mal d'entraînement du coup.
Du coup, combien ?
Il y a un livre.
The History of the Posture.
Twisting Fate.
Qui résume bien ça, ouais.
Des Balls Twister, c'est encore un autre truc.
De l'Empire Romain à nos jours.
Les gladiateurs.
Oui, vegan.
Les lions.
Ça se passait autour des couilles souvent.
Ça, on ne le dit pas.
On ne le dit pas assez.
Il y a vu César, il a regardé ça en faisant...
Ça a gacé.
L'incident fit les gros titres des journaux locaux, donnant à Guillaume une notoriété qu'il n'avait jamais envisagée.
Mais toujours optimiste, il commenta plus tard, au moins maintenant tout le monde connaît le nom de notre BDE en Angleterre.
Ouais.
Mais Guillaume n'était pas du genre à se laisser abattre.
Non.
Jouant de ruse, il a orchestré un vote en ligne truqué pour le meilleur BDE de l'année.
Grâce à des votes fictifs provenant de hackers russes, entre guillemets, en réalité, lui et quelques amis munis de VPN, les coques de Wall Street ont triomphé avec un surréaliste 142% des voix.
Un exploit qui a solidement ancré sa légende au sein de l'école.
Ouais, vous parlez...
Il y a un truc qui me choque un peu, c'est que vous parlez de vote truqué.
Enfin, pour moi, il n'y a pas de trucage.
C'était vraiment le...
Enfin, en Russie, ça se passe comme ça.
On vote comme ça et...
Je vois que t'es dans le déni.
Mais je comprends ta posture, mais...
Il n'y a pas de trucage.
Les gens votent, qu'ils soient russes.
Moi, je suis internationaliste, donc...
Ok.
Que les gens soient russes, chinois...
Après Guillaume, excuse-moi, mais 142%, ça reste...
Non, mais si, ça c'est peut-être parce que t'as des mauvaises connaissances en mathématiques.
Ok, on stat, ok.
C'est juste que les gens étaient à fond derrière lui, quoi.
Ouais.
Ouais, ouais.
Non, mais je veux bien le croire.
Omar Bongo était élu avec 174% des voix.
Ah, il m'a bien eu.
Je ne serai jamais Élise Lucet.
Ok, j'avoue.
Le point Bongo.
Il m'a bien eu.
Mais là, petit twist dans ta vie.
Oui.
Et qu'on n'avait pas soupçonné une fois.
J'ai pris une bière avec des siropes de citron.
Oh !
Ah, il y a vu que vous étiez assez branchés.
Humour.
Voilà.
Ah oui, qu'on n'a pas eu assez utilisé.
Ouais, voilà.
Suite à la victoire phénoménale de son BDE, les échos du triomphe de Guillaume ont retenti jusqu'à Moscou.
Cependant, le Kremlin voyait en cette victoire non pas un succès d'étudiant, mais une opportunité.
Un soir, en sortant d'un café parisien, Guillaume fut abordé par trois hommes imposants.
Dmitri, Dicor...
Trois hommes et un coup fin.
Pour être précis.
Ok, oui, oui.
Petite référence au cinéaire.
Ouais, c'est un podcast qui est aussi écouté par des vieilles personnes.
Oui, oui.
Et je ne voudrais pas les laisser sur le bas des yeux.
C'est un élusif.
Ouais, bien sûr.
Papa, on t'embrasse.
Dmitri, Igor et Anatoly.
Ces agents russes connaissent le secret de sa victoire au BDE.
Les élections truquées par des hackers russes décident de le faire chanter.
Quoi ?
Donc les hackers russes décident de le faire chanter ?
Ouais.
Mais de façon littérale.
Ouais, ils décidaient vraiment de le faire chanter.
Ces agents russes l'entraînèrent au karaoké l'époque où débuta un zapoy.
Le zapoy est une ancienne tradition russe de beuverie qui s'étend sur plusieurs jours où l'on voit sans s'arrêter jusqu'à perdre connaissance.
Donc là, littéralement, effectivement, on te fait chanter quoi.
Je te fais chanter en plus zapoy.
Alors que moi, ma chanson de karaoké, c'est Si on devait mourir demain de Pascal Obispo et Natacha St-Pierre.
Tu préfères faire cette partie ?
Celle-là, je suis hyper préparé.
Ouais.
Natacha ou plutôt Pascal ?
Alors, moi, je préfère la partie où ils font...
Et...
Oh !
Un truc comme ça.
Ouais.
C'est vraiment...
Quasi, je chante que ce truc-là.
Ok, d'accord.
Et toi, dis-moi.
J'ai réussi à trouver le compte-rendu officiel du FSB sur la mission zapoy avec le sujet Guillaume Maurice.
Le sujet Guillaume Maurice, si vous voulez.
Ok, allons-y.
2.
Agent Sergei Ivanov, aleskyei Mikhailov.
Désolé, je sais que c'est pas censé le dire.
Ouais, ouais, déjouler le FSB.
Ouais, ouais.
Ouais.
Pour...
Un truc spécial du FSB Kremlin Moscou.
Objet.
Détail des événements survenus lors de l'opération zapoy avec Monsieur Maurice.
Jour 1.
Localisation karaoké l'époque.
Événement.
Le sujet Maurice a interprété Kalinka avec une passion troublante.
Sergei, touché par cette performance, a chanté Oshii Churnye.
Boisson consommée, 3 bouteilles de vodka de Tsar Legacy.
Putain.
Cocktail, le Rasputin's Tears.
Jour 2.
Strasbourg.
Ah, t'es par Strasbourg là.
Ouais.
Localisation, barque clandestin, l'ours et le Tsar.
Événement.
Un malentendu autour d'un toast a entraîné une bagarre mémorable avec des mines de rue.
Boisson consommée, liqueur, tears of Siberia, absent ballot Bolshoi.
C'est précis, hein.
Ouais.
Ouais, c'est le FSB, hein.
Ça bosse, hein.
Jour 3.
Munich.
Ah ouais.
Localisation, la taverne des Nuits Blanches.
Événement.
Maurice, ému, a déclamé du Pouchkine en Allemand.
Une courtisane nommée Olga est tombée sous son charme.
Boisson consommée, schnapps, infusée de Bérus, le Evans Brew.
Ça me rappelle les souvenirs.
Ouais, c'est des mixologues, les wecs.
À ce niveau-là, t'es aveugle avec ça, non ?
Ouais, j'étais dans un point de non-retour, j'avais plus rien à foutre.
Jour 4.
Prague.
Localisation, le cabaret, le loup des steppes.
Déjà, on descend un peu.
Événement.
Appréhendé pour troubles à l'ordre public.
Évasion orchestrée grâce à une matrioshka contenant un mini-crochet.
Putain, ouais.
C'était chauffé, hein.
Ouais.
Boisson consommée, eau de vie, le Tolstoy Storment, et la vodka Moscow Sunrise.
Putain, y'a beaucoup de vodka.
Jour 5.
Varsovie.
Putain, mais ça voyage, hein.
Localisation, brasserie, le crème cruche.
Événement.
Duel poétique avec des étudiants polonais sur le thème de la mélancolie slave.
Ouais, tu verras.
Ça, c'est mon préféré.
Boisson consommée, le Tchernobyl Chaser.
Je crois que tu brilles dans le noir, après.
Le Tchernobyl Chaser, mon gars, t'envoies un, tu pars en zapoilles pour une semaine, quoi.
C'est parti en couillasse, hein.
Jour 6.
Minsk.
Localisation, les larmes du cosmonaute.
Événement.
Chanter avec des ouvriers en grève.
L'union franco-russe symbolisée par une danse folklorique.
C'est parti en couillasse, hein.
Bière, le Stalin Stouts et le Petrov's Punch.
Jour 7.
Arrivé à Moscou.
Gare de Moscou.
Abré un voyage en train où les poèmes de Dostoyevsky étaient récités.
Ils sont arrivés à Moscou.
Les doigts maculés de graisse de poulet.
La laine marquée par la vodka.
Boisson consommée.
Le Red Square Reval.
Et le vin chaud Winster Embrance.
Recommandation.
Monsieur Boris possède une endurance remarquable face aux appois.
Approche future avec prudence.
Non mais déjà, ce qui est assez fou, c'est que littéralement,
dans l'univers des cocktails, il y a un cocktail qui s'appelle le Moscow Mule.
Ouais, il l'a fait.
Vraiment, il y a des tâches percées.
Ça me dérange de percer.
Il te fait Tears of Heaven of Gergarine Pouchkine.
C'est quoi ? Chernobyl Chaser ?
Chernobyl Chaser.
C'est toi, je lui ai demandé la recette pour voir.
Ingrédients.
30 ml de vodka.
15 ml de liqueur Midori pour une couleur verte brillante.
10 ml de liqueur d'absinthe.
Jus de citron vert.
Sirop de sucre.
Soda tonique.
Glaçon.
Et un petit bâtonnet luminescent.
En parenthèse, ne pas consommer.
En vrai, c'est un bon cocktail.
Il a fait exprès.
Sur le papier, ça se tente.
Je jouais au Fridge, le Comedy Club.
La barmaid du Fridge, elle est assez connue.
Elle est dans le monde de la mixologie.
Et du coup, elle faisait la nouvelle carte de cocktail.
Et je lui ai dit, vas-y, tu demandes à ChatGPT de faire une carte en lui demandant d'imiter le style de cocktail y célèbre.
Elle était méga bluffée par les cocktails qu'il lui proposait.
Parce que du coup, il invente des trucs en s'inspirant quand même des trucs qui existent déjà.
Et apparemment, le truc assure quoi.
Donc ChatGPT, apparemment, on a trouvé une vraie utilisation.
Dans la mixologie.
Ça met d'énormes caisses.
C'est le nouveau marmiton.
Et voilà.
Le marmiton, ça pourrait être trop un truc où tu prends des grosses caisses.
C'est ça.
Putain, je t'ai pris un marmiton le dernier, mon gars !
Dans le sud-ouest.
C'est le zappoi du sud-ouest.
Ça, c'était une théorie qu'on avait avec théorie beton.
C'était que chaque mot qui a un moindre rapport avec le monde de l'agriculture,
si tu le dis avec l'accent du sud-ouest, ça peut être un truc pour dire que t'es ivre.
Genre, putain, je t'ai pris un tracteur la semaine dernière.
Oh, je t'ai un chachère !
Oh, la tondeuse d'hier !
Putain, palette le mec ! N'importe quel mot en fait !
En vrai, c'est ça !
J'ai pris une autre table !
C'est vrai qu'on comprend tout de suite, ouais !
Ah ouais, direct, quoi !
Un mug !
J'étais un mug !
Une bouillotte !
Ah, j'étais...
J'étais bouillotte !
C'est parti, un bouillotte !
Ouais, ça fait tout en fait !
Putain, le champ le xicale !
Ouais !
Un casque, le gars !
J'étais...
C'est pas mal aussi, quoi !
Ouais, ça marche de ouf !
J'étais gourdasse !
Il faudrait faire un truc aléatoire de...
Mais ça marche avec tous les mots !
Vous pouvez vous amuser chez vous !
Ouais !
À crier !
N'hésitez pas à nous envoyer par mail !
Mais donc du coup, ça t'a été...
Donc ça t'a un peu dépassé, quoi !
C'est vrai que...
Ça m'a complètement dépassé !
Là, tu es s'est...
Ce qui n'est pas marqué dans le rapport, c'est que je faisais les chorégraphies en même temps !
Ok, ouais !
C'est marqué dans le rapport !
Ah ouais, c'est ça !
Oui !
Une chorégraphie avec un syndicat, non ?
T'as chanté avec les ouvriers en gré...
Ouais, ouais !
La chorégraphie...
Et t'as fait la danse folklorique !
La danse folklorique, exactement !
Et je me suis fait les croisés !
Et donc ouais, c'est en parlant à ces ouvriers que peut-être la gauche commence à venir un peu en toi, quoi !
On sait pas !
Ouais, ouais ! Enfin, à l'époque, je me le dis pas comme ça !
Ouais, non !
À l'époque, je me dis, est-ce que tu peux te reculer de 3 mètres ?
Parce qu'ils ont une haleine quand même assez particulière !
C'est les gens qui travaillent !
Ouais !
Enfin, je sais pas si ça vous dit quelque chose !
Hum...
Non !
Enfin, j'imagine que non !
Ouais, ouais !
Il y a des artistes, hein !
Oui, oui, je vois ça !
Mais il y a eu une époque, en tout cas, et je crois qu'il y a encore des gens, en tout cas la légende dit qu'il y a encore des gens,
qui louent leurs forces de travail pour récupérer de l'argent, pour acheter de la nourriture !
Enfin, un truc un peu comme ça !
Pas sûr de mon cours ?
Ouais, ouais, ouais !
Je suis un peu...
Fébride, mais bon !
Mais en tout cas...
Des fois, je me réveille en sueur la nuit, en imaginant un monde sans intermittence !
Ah ouais !
Ça va mieux !
Je regardais derrière ça même !
67 heures !
À son réveil, Guillaume découvrit avec Stupor qu'il n'était plus à Paris, mais à Moscou, donc après ce fameux Zappoy !
Zappoy !
Sans souvenir de son voyage, il réalisa rapidement qu'il était sous le contrôle du FSB.
Soumis à de longues heures de réhabilitation socialiste, il fut peu à peu convaincu des hérésies du capitalisme.
Son désir d'argent et de réussite fut remplacé par un amour sincère pour les idéaux socialistes.
Le FSB, impressionné par sa conversion, décida de le former à l'écriture socialiste.
Son talent naturel pour les mots trouva rapidement sa voix dans ce nouveau domaine.
Ses chroniques écrites en russe devarent un rendez-vous incontournable pour les agents du FSB.
Chaque matin, ils s'assemblaient autour de leur radio pour écouter les paroles inspirantes de Guillaume.
Parce que comme toi t'as vu, le FSB ont des parents vraiment de gauche, ils n'ont pas la télé.
Ouais !
Désormais...
Peut-être que mes parents...
Merde !
Oh mon Dieu !
Ils ont de Dieu !
Ils s'assemblaient donc autour de leur radio pour écouter les paroles inspirantes de Guillaume, désormais connu sous le pseudonyme Grigory le Français.
Il a eu de glace et c'est...
C'est vrai qu'il était nul mais j'avais pas...
Sur le coup j'avais pas l'inspire, on me l'a demandé comme ça.
Il était en gole de bois encore peut-être.
Ouais, puis c'était à l'époque du petit Grigory.
Et je disais, ah c'est peut-être un peu le chaud de s'appeler Grigory et tout.
Donc je dis Grigory.
Ouais voilà, et tu pensais que ça passe.
Après en Russie, c'était pas au fait.
Non, non, il s'était pas au courant.
Donc c'est passé.
Et donc c'est là que ta carrière commence un peu à la radio.
C'est là que ma carrière commence, oui.
Alors c'est marqué que j'étais convaincu par le socialisme.
On m'a convaincu.
Oui, oui.
Voilà à un moment donné.
Après il dit réhabilité.
Oui, réhabilité.
Après j'ai vraiment j'avais Philippe Poutou tous les jours qui venait me voir,
qui m'a porté le petit déjeuner.
À Moscou ?
À Moscou.
Mais non.
Bah c'est Philippe Poutou.
Enfin je sais pas si on peut révéler des trucs ici.
Ah bah là c'est trop tard.
Enfin on peut couper encore mais...
Bah j'en ai peut-être déjà trop dit.
Aïe aïe aïe.
Philippe Poutou s'appelle Philippe Poutoff.
Putain.
Ouais bah bon.
Après je suis désolé.
C'est mieux que non Poutou.
C'est quand il est venu en France il a dit Poutou.
Après Poutou c'est pas ouf non plus on va pas se mentir.
Non.
En fait on était ensemble quand il m'a demandé un pseudo.
Et lui était en panique aussi il a dit Poutou.
Et ça c'est Grégory le français et Philippe Poutou.
Tu étais en train de parler à toi.
Ouais ouais.
Ça s'est fait sur le moment.
Et bon j'en ai peut-être...
Ouais ouais ouais.
Peut-être qu'il m'en voudra mais tant pis.
La vérité doit éclater merde.
Ouais c'est bon.
Merde.
On est des whistleblowers ici.
Briet comme on dit là-bas.
Voilà briet.
Briet.
Après plusieurs mois et convaincu de sa loyauté Vladimir Poutine en personne autorisa son retour en France.
Une fois sur le sol français avec l'appui discret de ses contacts russes Guillaume intégra rapidement France Inter.
Mais derrière cette facette de chroniqueur humoriste se cachait une mission.
Travailler de l'intérieur pour renouer les liens de la France avec le socialisme.
Tout à fait.
Donc c'est là une mission qui a échoué.
En fait le retour de là.
Ça va vraiment...
Ça va pas fort.
Alors c'est un work in progress encore.
On est dans un whip.
Ouais ouais c'est ça ouais.
Vladimir.
Vladimir a dit.
Donc ouais l'on l'a pas trop déçu.
Mais du coup Vladimir avec toi les...
Ça se passe en ce moment du coup ?
Bah on est un peu par en froid.
Ouais.
Mais disons que là il est pas mal occupé.
Je sais plus il a un bail...
Je suis dans un pays à côté là.
Ouais ouais ouais.
Je sais pas ce qu'il est part du...
En fait c'est parce que ça l'a énervé quoi.
Ouais.
Vladimir quand il s'énerve il tape pas du point sur la table il tape sur un pays quoi.
Directement.
Bon il est connu pour ça.
Sous Paulet le man.
Un peu sous Paulet quoi.
Ouais ouais.
Après ouais c'est vrai que j'ai une mission de...
Ouais ouais ouais.
De réhabilitation du socialisme France Inter.
Bah c'était la mission...
C'est la même mission que Léa Salamé.
Léa Salamé elle est sous couverture mais sa couverture elle est vachement plus épaisse que la mienne.
Ouais.
Léa Salamé.
On est sur de la couette quoi.
Couette lestée.
Ouais couette lestée donc personne la remarque.
Chouette.
Moi je me suis fait griller tout de suite quoi.
Aïe aïe aïe aïe aïe.
J'ai dit bah faudrait peut-être partager les richesses.
Paf les gars ils ont arrivé gauchistes gauchistes.
Voilà.
Bon bah c'est ma mission c'est ma croix c'est voilà.
Ta malédiction.
Crédo.
Voilà.
Ok.
Pas du tout ce que tu disais.
Ouais.
J'ai oublié.
En tout cas j'espère qu'on a pas ruiné ta carrière.
Désolé voilà.
Bolloré a des armes contre toi désormais pour te faire chuter et sinon on a un autre thème
que pardon GPT nous a donné.
Chat GPT j'y arriverai jamais.
C'est ça c'est trop long.
Non.
Non non il s'est moqué de moi parce que j'ai dit pardon GPT au lieu de chat GPT.
Encore ?
Mais encore ouais.
Quel manque de professionnalisme.
Guillaume on t'a vu.
Je suis dans la colle à la peigne.
On t'a vu souvent aller dans la rue pour aller interviewer des gens.
Oui.
Mais du coup là j'ai l'impression que c'est un enfant de 6 ans qui a fait le thème après.
Peut-être chat GPT avait 6 ans là.
Bah ouais pas grave.
On va faire l'inverse.
Donc tu vas dans la rue.
Oui.
Pour interroger les gens.
Ouais.
Là du coup c'est la rue qui va t'interviewer.
Excellent.
J'ai envie quelle voix pour la rue.
Parce que là j'ai l'impression qu'elle a 5 ans et demi.
Elle a fait 5 ans et demi.
Ouais.
Bonjour Guillaume.
Bonjour la rue.
C'est un vrai plaisir de te parler aujourd'hui.
D'habitude c'est toi qui pose toutes les questions.
On peut avoir Jeanne Calment plutôt.
Tu préfères ?
Ouais.
Bonjour Guillaume.
C'est un vrai plaisir de te parler aujourd'hui.
D'habitude c'est toi qui pose toutes les questions.
Comment te sens-tu d'être de l'autre côté du micro aujourd'hui ?
C'est impressionnant.
C'est impressionnant mais c'est plus impressionnant de te voir.
Il l'incarne.
T'as vu il y a des rides qui apparaissent dans son visage et tout.
Tu sens qu'il a un transit difficile.
Quand je pense que Nicolas Conteloup c'est marqué imitateur sur sa fiche Wikipédia et que toi pas du tout.
C'est pas l'imitation je veux dire il rentre dans le personnage.
Ouais c'est ça.
C'est de l'incarnation.
C'est Jeanne Calment.
Bah là c'est la rue.
C'est la rue qui imite Jeanne Calment.
Je sais la Jeanne Calment qui imite la rue je sais plus.
C'est très intimidant d'être de l'autre côté du micro.
J'ai peur de tes questions la rue.
Je me suis toujours demandé Guillaume.
Oui.
A chaque fois que tu marches sur moi.
Tu rends-tu compte que tu as foulé des siècles l'histoire de révolte, de manifestation, d'amour et de rêve ?
Est-ce que tu voudrais pas faire l'interview de Macron comme ça tu sais comme Hugo décrypte là mais que comme ça ?
Putain mais on aurait gagné le concours là.
On aurait fait l'interview de Macron à la place de McFly et Carlito mon gars.
Ah ça aurait fait.
On t'aurait fait une heure de Jeanne Calment.
Mais avec des vraies questions géopolitique, inflation et tout quoi.
Ouais je rêve de ça.
Ouais je suis habité par ça.
Par six siècles d'histoire de révolte et d'amour et d'eau tiède.
Non mais quand on parle des siècles d'histoire de révolte, te sens-tu habiter par cela quand tu traverses la rue ?
Mais c'est pas la question que tu viens juste de poser.
En fait t'as un carte vraiment Jeanne Calment.
Je suis vieillé.
Ouais c'est ça.
T'es trop dans le personnage c'est ça.
J'ai trouvé Van Gogh.
On l'a perdu.
Sors du personnage.
J'ai un bon figuier chez moi.
Oh la rue !
Ma mère !
Concentre-toi à la rue !
On l'a perdu la rue.
C'est qui la mère de la rue ?
Attention et là quand on claque des doigts tu redeviens Pierre.
Bonjour.
Wow.
Est-ce que tu te souviens de...
De quoi ?
Ah ouais il te souviens pas.
C'est incroyable.
Le FSSB et FSB on était là.
Non.
Le FSSB.
On a fini le buzz de la rue.
Il y a encore des questions.
Non maintenant c'est Maïté qui va...
Oh non.
Putain !
Parmi tous ces gens qui marchent sur moi chaque jour.
Parmi tous les gens qui marchent sur moi chaque jour.
Certains sont contents, d'autres sont tristes, en colère ou amoureux.
As-tu un sixième sens pour repérer ceux qui vont te donner les réponses les plus drôles ou les plus surprenantes ?
C'est une bonne question ça.
Ça c'est une vraie bonne question la rue.
Calment.
Une réponse ouais ça t'inspire.
Comment tu sélectionnes les gens dans la rue ?
Bonjour.
Au hasard.
Faut faire au hasard.
Parce qu'au début tu dis au faciès.
Aïe.
Parce que...
T'es un gros conard.
Moi c'est au faciès.
Moi vraiment tout au faciès.
Au début tu dis bon allez vraiment une tête machin.
Et en fait ça marche jamais.
Ok.
Il faut faire au hasard.
Non mais après si tu fais un truc sur l'ISF il faut mieux aller dans le 16ème etc.
Mais non au hasard.
C'est plus des quartiers selon ce que tu veux faire quoi.
Ouais c'est selon ce que tu fais.
Est-ce qu'on te reproche des fois de vraiment sélectionner les pierres des pierres ?
Bah oui mais comme c'est le but de la chronique.
T'as l'impression de sélectionner les pierres des pierres ?
Ouais mais t'as l'impression de le faire ou au final tu dis franchement vous entendriez tout ce que j'ai enregistré c'est pas le pierre des pierres c'est juste une sorte de...
Non c'est le plus drôle en tout cas.
Parce que moi j'ai mon père au téléphone il a fait ouais ouais parfois quand même tu vois que c'est un peu axé hein.
Il m'a dit ça.
Bah oui.
Il est habile.
Il est inspecteur.
Inspector boy.
Oui des fois les gens ils me disent ça.
Il est répétant ton ça.
Les gens ils me disent ça.
Ouais c'est quand même vachement caricatural.
Je dis bah oui je suis caricatural.
Enfin c'est le principe de la chronique.
Il est vachement gros mon nez sur votre dessin là.
Très vexant.
Je ne me viendrai plus jamais.
C'est vraiment ça.
Donc oui oui c'est ça.
Donc t'as pas un petit sixième sens quand même.
Maintenant après tant d'années tu dis pas...
Non non franchement tu peux pas savoir.
Revenons à la rue.
Et toi Guillaume ?
Ah oui Jeanne je vous avais oublié.
Quel est ton souvenir le plus mémorable avec moi ?
Une manifestation ?
Un baiser volé ?
Ou une interview mémorable ?
Ce qui est impressionnant depuis tout à l'heure j'ai vraiment l'image de Jeanne Calment
qui te pose ces questions genre qu'est-ce que ça fait de me marcher dessus ?
C'est vrai c'est bizarre.
Tu vas beaucoup en manif avec Jeanne Calment ou quoi ?
Bah je suis sûr Jeanne Calment c'est comme un skateboard mais en peau de Jeanne Calment.
Un pavé vraiment avec une petite bouche et des yeux qui te quitte et qu'on a des trucs comme ça qui parlent.
C'est une bonne question ça encore ?
C'est encore...
Putain mais vraiment c'est un fleur et lèche de bonnes questions j'ai l'impression.
J'en ai plein.
Le plus mémorable...
Le truc le plus fou c'était le meeting de Fillon au Trocadéro.
On en revient.
Ah ouais ?
Le meeting de Fillon ça va te plaire.
C'est vrai que c'était bien.
Trocadéro là où Bruno Retailleau avait dit vous êtes 200 000 !
Alors que même les gens ils étaient là non franchement on est 200.
Je sais pas pourquoi t'as rajouté le 1000 et tout.
Et c'était vraiment la crème de la crème des gens furieux quoi.
Ah ouais ?
Qui savaient qu'ils allaient perdre c'était vraiment la fin dernier meeting de campagne
où bah bon le gars avait une campagne dégueulasse avec le canard enchaîné Pénélope et tout.
Et j'avais juste moi j'ai un micro siglé France Inter et j'avais même pas besoin de poser de questions.
J'étais là je sortais le micro les gens France Inter machin.
Et il venait il s'aguitnait il me hurlait dessus et moi je me régalais quoi.
J'étais là putain les gars allez-y c'était trop cool quoi.
C'est pas là au quotidien il s'était fait taper à grands coups de parapluie là ?
Euh je sais quotidien il y a eu des problèmes peut-être que...
Sans pourra.
Ouais c'est peut-être là ouais.
Je me souviens de ça mais c'était en intérieur.
Non c'était Bruno Gollnich qui avait tapé avec un parapluie.
Non c'était pas ça.
Non non c'était pas ça mais j'avais une pote chez Mediapart qui avait eu des problèmes aussi
parce qu'il y en avait qui il l'avait reconnu et tout.
Euh ouais ça c'est sûrement le truc le plus mythique.
Oh le truc où j'étais le plus un peu où je l'ai subi quoi.
Plus que le gars va poser des questions j'étais là bon bah allez-y.
J'étais un peu en spectateur de...
Un peu comme quand t'étais jeune et que tu jetais ce kebab dans la fac.
C'est vraiment quand il faut aller à la texte.
Un retour de karma.
Non après il y a plein.
Un meeting politique c'est souvent incroyable.
Meeting de Pécresse aux Zénith c'était fou.
Ah ouais ?
C'est fou parce que...
Mais debout ?
Ouais.
Ah debout.
Parce que le malaise de 5000 personnes était...
Moi j'étais avec les jeunes avec Pécresse.
Aïe aïe aïe.
Et même eux ils étaient là waouh.
Il y avait un mec avec une grosse caisse qui essayait de relancer et tout.
Et tout le monde était...
Et je savais pas quoi faire.
Il se passait quoi exactement ?
Bah tout était...
Elle forçait tous les aplauds.
Les gens savaient même pas quand applaudir.
Comme le debout tu vois.
Debout !
Elle avait fait un truc.
On applaudit on fait quoi et tout.
Elle avait sorti quoi d'autre ?
Toutes ces fan phrases étaient tankées quoi.
Donc les gens ils étaient hyper déstabilisés.
Et je suis arrivé je savais pas trop quoi poser comme question aux gens.
Parce que c'était un peu chiant en Pécresse quoi.
Et je voyais au bout de 10 minutes un quart d'heure des gens qui se cassaient par paquet de 10.
Et je me suis dit bon bah l'angle c'est les gens qui se barrent quoi.
Ok.
J'ai été voir en disant qu'il se passe c'est dur.
On votera pour elle mais là je peux pas supporter.
Après tu peux vraiment dire ouais je vais voter pour elle mais là c'est dur.
Ouais ouais ouais ouais.
Ouais on m'a dit ça on m'a sorti ça.
Tu fous la politique quand même.
On se retrouve la semaine prochaine.
Pour ce podcast c'est fou la politique.
On a une dernière question hélas.
Il se prépare.
Dernière question.
Vous avez oublié.
Si je pouvais être transformé, rénové ou changer d'une manière ou d'une autre pour le futur.
Que souhaiterais-tu voir.
Jeanne Calment ou les arbres ?
Ou la rue ?
La rue ouais.
Plus d'arbres.
Bah tiens plus d'arbres c'est bien ça.
Un bon lapsus.
Des arbres dans la rue.
Ouais.
Moi la SLE elle me surine avec ça tout le temps.
Plus d'arbres.
Ouais.
C'est la solution pour le chauffement climatique.
Bah c'est vrai.
Je suis rentré dans ma ville natale il y a pas longtemps.
C'est en plein milieu d'une forêt.
Arbreville.
C'est Fontainebleau.
Voilà.
Je vais le dire.
À côté de Bourg-Palette.
J'ai pris le Bourg-Palette hier.
Là c'est facile du coup.
Allez c'est le Bourg-Palette les gars !
Un Pokedex !
J'ai des Pikachu.
En fait c'est ça la méta.
J'ai pris un.
Et après c'est j'étais un.
Comme ça tu peux en plus un carnet.
Ouais.
Magnifique.
Bref j'ai été à Fontainebleau.
Ils ont viré tous les arbres de la ville.
Et je trouve ça con d'être au milieu d'une forêt et de virer tous les arbres.
En plus t'as vu comment ils ont sorti.
C'était vraiment genre des cars de CRS.
Avec des arbres qui se peuvent traîner au sol.
Mais je pense que c'est des arabes qu'ils ont sorti non ?
C'est des arabes t'es sûr ?
Les deux.
Ils ont fait les deux en même temps.
Ils ont réhabilité la citadelle pour le coup à la fin.
Et tu sais que c'est la seule ville de France où ils ne fêtent pas le 14 juillet.
Sérieux ouais.
Il n'y a pas de feu d'artifice.
Par contre il y a un feu d'artifice à Saint-Louis.
Ah ouais chaud.
J'étais pas du tout au courant.
C'est une bonne idée de chronique ça.
Ça en dit beaucoup sur toi ça t'as.
Ouais.
J'avais pas que tu venais de là-bas moi.
Ouais j'ai fui.
C'était surprise, twist, c'était lui le gars de droite.
Statistiquement il y en avait un.
Ouais c'est vrai.
Le FSB.
Plus qu'une agence de renseignement.
Une famille.
Avant de rejoindre le FSB, j'avais un chat.
Maintenant j'en ai deux.
Un mi-chat.
Olga, tu parles de tes chats, mais grâce au FSB je suis en meilleure forme que jamais.
J'ai perdu 5 kilos depuis que je suis, disons, très actif au travail.
Dimitri, tu parles de tes séances de cardio en échappant à nos amis internationaux.
Non ?
Exactement.
C'est un excellent entraînement.
Et toi Anatoly, encore bloqué sur cet énigme ?
Avec le FSB, j'ai appris à résoudre des énigmes plus rapidement que les mots croisés du dimanche.
Et je sais pas pourquoi j'ai cet accent par exemple.
Et n'oublions pas la cantine, délicieuse.
C'est vrai, j'adore les bords du jeudi.
Du cardio, des énigmes et une cuisine inégalée.
Rejoignez le FSB aujourd'hui et découvrez les avantages d'une carrière dans l'enseignement.
FSB plus une carrière, une aventure.
FSB
On peut se faire cancel pour ça ? On peut se faire cancel pour ça ?
Pourquoi ?
Non, ça va, c'est drôle.
FSB
Courrier numéro 3
Est-ce qu'on peut introduire ce qu'on fait avant ?
Ah oui ! Et oui, on passe tout de suite au courrier des lecteurs et lecteuristes.
Ok, ok, il y a un rythme dans ce podcast, c'est incroyable !
Bien évidemment, merde !
Ça enchaîne, séquence, séquence, bam, courrier.
On vous remercie toutes et tous de nous envoyer plein de messages sur contact.gpt.gmail.com
Nous nous avons un courrier, Rémi.
Salut Rémi, Pierre, Zu et Guillaume.
J'adore votre podcast et j'apprécie toujours vos points de vue sur divers sujets.
Je me trouve dans une situation délicate avec un ami qui semble toujours vouloir débattre et contredire chaque opinion que j'exprime.
Cela devient épuisant.
Comment gérez-vous les désaccords entre vous ?
Surtout dans un format podcast.
Des conseils pour aborder ce genre de situation ?
Merci d'avance pour vos réponses et continuez votre excellent travail.
Amicalement, Sophie.
Merci Sophie pour cette question.
Qui a un problème spécifique.
Elle n'en peut plus de faire des podcasts avec les gens et ils ne sont pas d'accord.
Non mais au-delà de ça, dans la famille, il y a des amis où vous arrivez à vous clasher des fois ?
Vous arrivez à avoir des amis de droite ?
Oui, sans problème.
J'ai même des amis racistes.
Homophobe.
Ok.
C'est le même principe que l'ami noir mais inversé.
Par contre, j'ai aucun ami noir.
Des amis racistes.
C'est sur ça qu'on se...
En vrai, je ne sais pas.
Moi, je me tais.
Moi, je ne suis pas...
Vous êtes de la team.
Mais après, tu vois le truc, je pense, où j'ai le plus de désaccord.
Et ça, c'est avec la famille, c'est le végétarisme.
Ok.
Ah oui.
Toi, tu es végétarien, non ?
Ouais.
Moi, c'est le truc...
Parce que moi, ça fait longtemps, je veux dire, chaque podcast.
Mais du coup, en venant du Sud-Ouest en plus...
Ah, c'est pas facile.
Et vraiment, c'est un truc...
J'en suis à un stade où je ne comprends pas que les gens ne comprennent pas.
Et c'est peut-être le seul sujet où j'arrive vraiment pas à faire l'avocat du diable.
Je ne le lis pas.
Mais t'as pas toujours été végétarien ?
Non, mais en fait, ça a été très rapide.
C'était il y a 12-13 ans.
Je me souviens encore.
C'était un pote à moi qui était...
Lui qui faisait des études de physique, Léo Vallée, qui était pas végétarien.
Et qui m'avait dit le truc le plus chiant avec les végétariens, c'est qu'en vrai, ils ont raison.
Et moi, j'avais lu...
Je me rappelle que c'était les premiers rapports du GIEC à l'époque.
Et je les ai lus dans le monde.
J'étais super cool.
Et je me rappelle avoir lu ça et être à la fin genre...
Ouais, merde.
Ok, moi...
D'accord.
Je quitte l'équipe.
Let's go.
Ouais, je me suis dit ok, j'y réfléchis quoi.
Léo qui me dit ça après.
Et j'ai dit genre...
Ouais, non, là vraiment, il faut le faire.
Et ensuite, j'étais un peu...
J'avais pas mal de potes qui étaient dans le...
Tu sais, tout ce qui était hardcore et les strategy et tout ça.
Où ils étaient véganes et tout.
J'ai dit bon, allez, vas-y.
C'était presque pas militant.
Tu vois genre...
Ouais, ouais.
C'était juste je suis végétarien mais je le dis à personne.
Et là, ça fait vraiment quelques années où c'est nouveau en moi ce truc de genre...
Enfin, je veux plus entendre une seule blague.
Et au moins, tu vois, à la limite la modestie...
Enfin, pas la modestie.
De la boucler, ouais.
Ouais, juste...
La descense pas.
Pas de ma gueule, la descense de...
Parce que moi, je te dis rien.
En vrai, c'est...
Enfin, faites quelque chose quoi.
Alors moi, je veux mon truc de mon coin certes.
Et ça, j'ai vraiment du mal.
C'est un des trucs où j'ai plus trop d'arguments quoi.
Enfin, je me bats plus quoi.
Ouais, mais je vois ce que tu veux dire.
Moi, je me rappelle l'époque où je l'étais pas.
Je me dis bon bah ouais, j'étais con aussi.
J'utilisais les mêmes types d'arguments.
Le cri de la carotte, etc.
Enfin, moi, j'ai eu l'époque...
Ah oui, la viande c'est bon.
Ouais, c'est ça.
Comme le meurtre.
Ouais, ouais, je comprends ce que tu veux dire, ouais.
Mais moi, j'aime trop le débat pour...
Enfin, j'aime bien la discussion.
Donc, discussion, toi.
Moi, c'est ça en fait.
J'aime bien en débattre aussi, mais il y a certains sujets où j'y arrive plus.
Ouais, ouais, je comprends.
Non, non, moi, sur tous les sujets, je peux...
Bah même des fois, ça, ça vient de mon éducation, même avec mon père, quand on se revoit.
On chope le micro truc avec lequel on n'est pas d'accord et on en fait des caisses pendant une heure.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
C'est même un exercice un peu genre...
Comme jouer à Mario Kart, quoi.
On est Noël.
On le fait pas exprès, mais ouais, c'est ça.
Ah, c'est trop marrant.
Pour toi, on est d'accord sur plein de trucs, tu vois.
En plus, c'est un entraînement d'éloquence, un peu aussi.
Bah ouais, ouais, ouais.
Tu continues de concentrer.
C'est vraiment ma formation pour ce que je fais aujourd'hui, c'était ça, ouais.
Je suis en mai.
Et quand j'étais gamin, les potes qui venaient manger à la maison, ils pensaient vraiment qu'on se déchirait la gueule tous les midis à s'insulter, machin.
On s'insultait pas, mais on disait mais non, mais tu dis n'importe quoi.
Et quand j'allais manger chez mes potes, tout le monde regardait la télé bouffant en silence.
Moi, je comprenais pas le délire, quoi.
Mais après, t'avais pas de télé aussi.
Non, mais chez potes, chez potes, t'avais de la télé.
Oui, oui, je comprends beaucoup.
Ah ouais, je comprenais pas le truc, quoi.
Moi, c'était pareil aussi chez moi.
Il y avait pas de télé à table, par contre, et c'était concours de...
Tachachou.
Ouais, ça tachaché, ouais.
Ça tachaché, c'est vrai.
Ouais, mais c'est vrai que c'est une bonne formation.
Mais ouais, ouais, non, les débats, c'est intéressant, ouais.
Pierre, des débats dans la famille ?
Bah moi, j'ai un peu cette chance politiquement d'être plutôt OK avec les gens de ma famille.
Donc c'est vrai que j'ai pas eu trop ça.
Après, fatalement, ils appartiennent à une autre génération.
Donc c'est vrai que sur...
Je pense que si on part sur les théories de genre ou quoi que ce soit, machin, ça peut partir et tout ça.
Donc c'est vrai que j'ai pas forcément à aller là-dedans.
Mais sur tout ce qui est racisme et valeurs et tout comme ça, on est...
Il y a une base.
Il y a une base et tout comme ça.
Et puis non, et puis même mes grands-parents suivent vachement ce que je fais.
Et je pense que j'infuse beaucoup de choses aussi auprès de ma famille qui me suivent.
Mais après, ouais, il y a toujours ce truc, je pense que c'est cool d'aborder tous les sujets, débattre,
et on veut ne pas être d'accord.
Et après, enfin, autour de mes potes et des trucs comme ça,
mais on partage beaucoup de valeurs.
Après, ça va être juste sur des petits pourcentages.
Enfin, je veux dire...
Oui, c'est ça.
Par exemple, il y a le grand débat.
Est-ce qu'on doit débattre avec l'extrême-droite et tout ça ?
Moi, je suis pas d'accord.
Bah ouais, parce que...
On en a parlé, nous.
On en a parlé tous les trois, ouais, sur le truc de...
C'était qui déjà ? Hugo Clément, qui avait fait le débat.
Ah oui, à la valeur actuelle.
Ouais, ouais.
Et moi, vraiment, premier degré, je comprenais pas le problème.
Ah oui, oui.
Ouais, ouais.
Après, je comprends quand on m'explique...
Enfin...
Il y a une dimension au-dessus, tu vois.
Mais alors moi, par contre, je suis vraiment mou dans la...
Bah, tu valides...
Ouais.
En plus, l'argument était de dire en creux,
bah si vous voulez continuer à être raciste, les gars, il faut une planète habitable.
Sinon, vous n'allez pas pouvoir.
Ce qui est un excellent argument.
C'est un bon argument.
Et les gars dans le public, ils étaient là, ah ouais, carrément.
Non mais pour moi, ouais, non.
Pour moi, ça, c'est...
Ah ouais ?
Ouais, je comprends.
Mais non, mais il y a un truc...
En fait, c'est de se mettre dos à dos avec des gens qui veulent littéralement tuer des gens,
alors que toi, tu veux juste un peu plus de progrès social.
Et les laisser crever, quoi.
Après, il y a ta même multiplication des débats constants sur tous les sujets instantanément
sur les réseaux sociaux que, moi, justement, je crois que ça m'a fait complètement décrocher
de la moindre notion de m'intéresser au débat, tu vois.
Et du coup, ça fait lâcher l'affaire très vite sur pas être d'accord avec quelqu'un.
Moi, c'est genre, bah, t'as misé sur Twitter avec d'autres personnes.
Moi, je veux repartir regarder mon Reddit.
Ouais, mais ce détachement, c'est un privilège aussi.
Par exemple, par des gens concernés...
Ouais, bien sûr.
C'est complètement un privilège.
...racisés, homosexuels, transgenres, un truc comme ça.
Il y a beaucoup de gens qui débattent constamment sur toi, sur ton existence,
que fatalement, t'es un peu obligé d'aller au débat et de construire un truc comme ça.
Bien sûr.
C'est un privilège, je pense.
Mais après...
Un privilège, c'est même pas un comportement où même moi, le faisant beaucoup, j'adhère énormément.
Il faudrait que je sois plus impliqué, mais...
Mais c'est difficile.
Ça devient en fait juste...
En tout cas, pour moi, je pense que sur les réseaux, c'est 20.
Attends, mais toi, tu dois être exposé à ça, mais 24 sur 24, quoi.
Il faut vraiment avoir une passion.
Ouais, moi, j'ai une passion.
Je réponds aux DM, enfin aux messages privés de...
Ah, ils sont toujours ouverts, toi ?
De haters.
Non, pas sur Twitter.
Ah.
Non, mais j'ai mon adresse.
J'ai un site où il y a l'adresse de son domicile.
Il faut vraiment en décoûre.
Je les reçois.
Il attend devant.
Là, je suis végétarien, mon de bâtard.
Vous allez voir, je vais défoncer Gladiator Style.
Ça va twister des balls.
Non, mais j'aime bien ça.
En fait, j'aime bien...
Bon, déjà, j'aime bien le débat, comme je dis, avec la rhétorique, tout ça.
Mais aussi, j'aime bien comprendre avec quoi je suis pas d'accord avec les gens.
OK, oui.
Il know your enemy.
Donc, je m'en fous que le mec, il dise, fils de pute.
Enfin, souvent, je réponds, bah, ok, tu connais ma mère, voilà.
Mais surtout, pourquoi t'as pris 10 minutes de ta vie pour venir chercher mon adresse sur mon site internet et m'écrire un mail, quoi.
Ça, ça m'intéresse.
C'est pas anodin comme démarche.
Alors, souvent, il se calme direct en disant bon, bah, déjà, merci de m'avoir répondu.
Ah ouais.
Mais quand même, je trouve que pour un journaliste...
Alors, déjà, je dis bon, bah, je suis pas journaliste.
T'as dû tomber sur une chronique.
En fait, je suis humoriste.
Enfin, j'aime bien remonter à l'origine des accords.
Et ouais, tu peux remonter vachement loin, souvent.
C'est pas merde, et puis...
Ouais.
Non, mais tu veux, si le mec, il est vraiment raciste, alors à ce moment-là, il est obligé d'adhérer à l'inégalité des races.
Ouais, ouais.
Ça, c'est vraiment très compliqué pour...
Moi, tu vois, ça fait 10 ans que je fais du micro-trottoir.
Je suis tombé sur un gars raciste, vraiment.
Et je l'ai même pas diffusé, je crois, parce que c'était pas drôle.
Mais qui disait, non, mais les races sont pas égales.
Il avait vécu en Afrique du Sud pendant l'apartheid.
Ah bah.
Et il disait, les Noirs sont inférieurs, d'ailleurs, depuis que les Blancs sont plus au pouvoir, c'est la merde, etc.
Bon, les Blancs sont quand même au pouvoir, mais bon.
Ce que j'allais dire, ouais.
Il est où ?
Et son système de pensée, il était cohérent.
C'est-à-dire qu'il était...
Tu lui disais, vous êtes raciste ?
Il disait, oui.
Et donc, c'était pas drôle.
Je l'avais pas diffusé pour ça.
Mais c'est une extrême minorité.
La plupart des gens, ils reproduisent des schémas racistes parce que...
Bon, après, on va pas faire la sociologie, là.
Mais c'est pour ça que je suis pas pessimiste, parce que je sais que dans le fond,
le fond des gens, il y a pas de la méchanceté, quoi.
Il y a pas de...
Ah ah !
Les Noirs bien faits pour leur gueule qui crèvent en Méditerranée.
Et tu changes souvent d'avis ?
Bah, le végétarisme, c'était un bon...
Bah ouais, parce que ça, c'est un truc, je trouve...
Moi, je change tout le temps d'avis et ça m'en ouf.
Genre, vraiment, je passe ma vie à...
Bah, ça dépend ce que t'appelles changer d'avis, mais t'es pas du tout tout tout, mais...
Il y a des trucs où j'ai pas d'avis.
Par exemple, la prostitution, je comprends les deux arguments.
Je comprends l'abolitionnisme et je comprends la liberté individuelle, tout ça.
Et j'ai pas d'avis, vraiment.
Du coup, je m'ai fait défoncer par les deux cons.
Il y a un épisode incroyable.
Tiens, toi, tu vas connaître, il y a un épisode incroyable d'un podcast qui s'appelle Radiolab.
Et c'est un peu le France Inter américain, en vrai.
Et c'est sur la transmission des gènes et la reproduction de schémas parentaux, mais plus dans vraiment comment tu te comportes, par exemple, vis-à-vis de l'éducation et même des trucs encore plus fous, comme tu peux avoir un gène qui est transmis directement d'une génération à l'autre.
Si, par exemple, tu as été très mal nourri et dans une situation de famine de tes 9 ans à 11 ans, c'est là que se développent les hormones sexuelles.
Du coup, dans tes gènes, tu as un truc de famine qui fait que la génération d'après sera plus résistance à la famine.
C'est l'épigénétique.
Et il y avait une sorte, enfin, il y a une portion de ce documentaire qui était sur...
Alors, ça va être un peu clivant.
Une femme qui veut adopter.
Et du coup, elle adopte, on l'appelle, on le dit, il y a un bébé de 6 mois qui vient arriver.
Le bébé de 6 mois, il est né d'une femme craquette, qui est...
Et le gamin est donc accro au craque.
Elle l'élève.
Le gamin s'appelle Destiny.
Et il l'interview, elle va très bien, elle a 20 ans, 20 ans et tout.
Un an après qu'elle ait adopté Destiny, il rappelle cette femme-là a encore accouché d'un autre enfant.
Pareil, accro, craque héroïne et tout.
Elle le prend aussi parce qu'elle se dit, je peux pas laisser le frère de la première...
Comme ça.
Problème très accro à l'héroïne, c'est très, très difficile de l'éduquer.
Quatre fois, elle le fait.
Et au bout de la quatrième, elle dit, ok, j'en ai marre.
Je monte une association.
Et comment je peux me battre contre ce genre d'abandon ?
Elle décide de faire une association où elle paye 200 dollars pour chaque personne accro à l'héroïne
qui décide de soit se stériliser, soit elle leur paye la contraception, puis le contraceptif.
Du coup, toller en Amérique, de genre un côté qui dit genre, meuf, qu'est-ce tu fais ?
C'est vraiment stéréotyper les gens qui se droguent et qui veulent avoir des enfants.
Et de l'autre côté, va éduquer des enfants qui sont accro à l'héroïne.
Et le débat est fou, quoi.
Parce que la philosophie morale, ouais.
Et là, va te positionner.
Ça, c'est passionnant.
Mon cœur va vers, évidemment, tu peux pas stéréotyper comme ça et empêcher des femmes d'avoir des enfants
juste parce qu'elles sont...
Et tu peux pas savoir le développement de leur vie et tout.
Mais de l'autre côté, cette meuf, elle a quatre gosses accro à l'héroïne.
Du coup, son association, elle a du coup payé plus de 42 000 personnes.
Je me souviens.
Mais tu sais, ça, c'est le débat philosophique ultime, quoi.
C'est la déontologie contre le conséquentialisme.
C'est-à-dire que t'as un côté où tu dis déontologiquement, non, moi, mes valeurs, mes principes, c'est que ça.
Et la réalité, elle te dit, ouais, mais ça.
Ou même l'argument avec un titre de base, quoi.
Ouais, ça.
Et en fait, dans notre vie, on balance toujours d'un côté ou de l'autre.
Il y a un philosophe qui s'appelle Ruehénogien, que j'adore, qui est décédé maintenant et qui a écrit un bouquin qui s'appelle
L'influence de l'odeur.
On l'embrasse.
On l'embrasse quand même.
C'est la première fois qu'on l'embrasse.
Il est là, il est là.
Ouais, génial.
Il m'oublie pas.
Et le bouquin s'appelle L'influence de l'odeur des croissants chauds sur la bonté humaine.
Et c'est plein d'expériences de philosophie morale, expérimentale.
Ça rend ouf.
Et ça va assez loin, quoi.
Vous voulez un truc qui va assez loin ?
Vas-y.
Allez.
Il parle des poupées, des poupées de bébés pour les pédophiles.
Ah non, mais alors attends.
Ça, c'est vraiment un truc qui rend...
Donc là, tu dis, en termes de déontologie, attends, c'est chaud.
Parce qu'il va y avoir des usines, il va y avoir des...
Je peux couper dessus, toi.
Ouais, tu peux couper.
Tu vas avoir des fabricants de...
Bah alors, attends, je vous fais un exemple moins chaud.
Non, non, non, vas-y, fais-le parce que ça m'intéresse de ouf.
Moi, j'ai vraiment...
C'est horrible ce que je veux dire.
Tout est coupé, de toute façon.
Ouais, attends, ouais.
Les passions, passions, problèmes pédophiles.
Mais vraiment, je trouve ça...
Ouais, ouais.
Donc il dit ça.
Il dit, est-ce que vraiment une société est prête à faire une usine à bébés pour pédophiles,
quoi, avec un bureau d'études, des mecs qui dessinent des bébés avec des...
Il est pas assez sexy.
Ouais, bien sûr, tu vois.
Sachant que...
Donc là, des ontologies, tu dis, ah non, c'est chaud machin.
Sachant que conséquentialisme, ouais, mais peut-être il y a moins de gamins qui se font violer, quoi.
Et voilà.
Et donc c'est plein de...
Le bouquin, il te rend fou parce que ton cerveau, il fait...
Sachant que ça existe déjà, quoi.
Il y a une vanne sur scène à une époque qui a pas duré longtemps.
Tu as les flashlights avec forme enfantine.
Ouais, mais même après, il y a les lollis, il y a tout le fait de l'oblame des mangas et tout.
Et même, c'est pas encore au vrai truc.
On est pas au vrai truc.
Moi, j'avais fait une blague sur scène à l'époque, mais je sais pas du tout.
Les gens aiment pas trop la pédophilie.
Moi, je pense qu'on devrait vraiment en faire un vrai problème.
Il devrait y avoir des 4x3 dans le métro avec un enfant, tu sais, un peu en mode sexy,
avec écrit genre, ça vous excite, appelez ce numéro, tu vois.
Et ça serait, tu vois, une chaîne où les mecs sont genre, écoute, voilà, on a des cassettes,
on a les écoles des fans et les droits ont été donnés par les parents.
Tu vois, il faudrait...
Là, on dit un fond.
Il faudrait qu'il y ait ça, quoi.
Déontologiquement, chaud.
Bah ouais, ouais.
En termes de conséquentialisme.
Tu sais qu'ils peuvent même pas aller voir des...
Tu peux pas aller voir un psychologue quand t'es pédophile.
Tu peux pas dire genre, voilà, je suis pédophile, quoi.
Et ils se retrouvent dans des positions, je pense, du passage à l'acte qui pourraient
être évitées.
Il y a tout un podcast sur ça.
Mais le mec, il parle même, tu vois, il parle du rapport sexuel frère et sœur, quoi.
Tu te dis, si ils ont une vraie contraception, si genre, ils font ça une fois, comme ça,
ils sont en vacances parce qu'ils veulent se détendre.
Enfin, tu vois, il met toutes les conditions pour que...
J'adore ce genre de...
Ils appellent ça des crimes sans victimes, quoi.
Parce qu'au final, non, t'as pas le droit.
Mais pourquoi t'as pas le droit ? Tu sais plus trop.
Et c'est vraiment un bouquin qui te met dans des positions intellectuelles très inconfortables.
Ouais.
Tu lis, tu fais...
Arrête trop les problèmes, là.
Ouais, le tramway à côté, c'est dans le même bouquin aussi.
Non, ouais, mais le truc qui est intéressant avec ça, c'est qu'en plus, tu sais jamais
si tu dois te poser sur une position...
Enfin, si t'as le...
Tu peux appeler ça du puritanisme, entre guillemets, tu vois, de penser, quoi.
Parce que tu peux pas te dire que la société dans laquelle tu vas vivre, il y aura ça.
Ouais, là, c'est l'aspect déontologique.
Ouais, ouais, c'est la déontologie, tu vois.
Et je trouve ça passionnant parce que, en vrai, dans l'évolution d'une société,
pour qu'elle devienne parfaite, entre guillemets, il faudrait qu'il y ait vraiment
des sections de notre société qui soient considérées au mal, quoi.
Genre, à la malpensée, au...
Il faudrait qu'on mette presque plus en avant le crime dans la vie, quoi.
Il faut des salles de shoot générales.
Bah, la salle de shoot, c'est exactement ça.
C'est exactement ça, ouais.
Pareil, même problématique.
Pareil pour les pédophiles.
Ouais, ouais.
La salle de branle.
Je crois qu'en Belgique, il y a des avancées un peu sur ça.
La Belgique, de toute façon, ils sont toujours en avance sur ça.
Ouais.
C'est pas une blague sur la pédophilie, mais vraiment sur la drogue aussi.
C'est ça.
Quoique, la France, on a été les premiers à utiliser Subutex et tous les trains dans la situation.
Parce qu'il y a Damso qui a fait une chanson qui s'appelle Julien.
Pédo, pédo, pédo.
Vu que Damso, son parcours, c'est d'essayer de voir toutes les faces sombres de l'homme.
Et du coup, il a fait une chanson sur un pédophile qui s'appelle Julien.
Et du coup, après, ça a été étudié par des psychologues spécialistes.
Ah ouais, je connais pas.
Et il dit, c'est le texte le plus juste, tu vois.
Et qui déconstruit le truc.
Et du coup, bah, il parle de tout le mini-documentaire où, bah, voilà ce qui se passe.
Et justement, il faut soigner ces gens-là.
Il faut aborder et se confronter à ça et adresser ce problème-là.
Bah, même, enfin, Lolita, je sais pas si t'as lu le bouquin, ça c'est marrant.
C'est super intéressant.
Parce que ça a été une...
Ce qui est intéressant dessus avec Lolita, c'est l'adaptation par Kubrick.
Genre à quel point les mecs passent complètement à côté du truc.
Ouais, ça ouais.
Avec Nabokov, en plus, qui participe à l'écriture du scénario.
Et qui en sortant, genre, waouh, qu'est-ce que j'ai fait quoi.
Parce que le bouquin, t'es dégoûté par le bouquin et c'est le but.
C'est censé te montrer la pire facette.
Et en même temps, tu la comprends un peu, du coup.
J'adore ce genre de...
Donc, si on répond à Sophie, en cas de désaccord, apparemment...
Pédophile, Sophie !
On trouve un ennemi commun qui est le pédophile.
Non, mais on en discute.
On en discute, on communique, on se braque pas.
Et on prend pas les gens pour les cons.
Et on lit, c'est quoi le philosophe ?
Rue et Nogien.
L'influence de l'odeur des croissants chauds sur la bonté humaine.
Ouais, moi, je vais le lire ça.
Ça m'a chauffé.
C'est ça qu'il faut dire, débattre dans le respect avec les gens qui sont pas racistes.
Ils sont pas racistes.
Ils sont pas débattre dans le respect.
Ok, bah j'espère.
Sophie, on a répondu à ta question.
Bonne question encore.
Super.
Encore entièrement généré par contre.
Incroyable.
Ouais.
Ça, c'est toujours marrant.
On les débat vraiment que nous a...
Il est vraiment de chat de GPT en train de modeler notre cerveau.
Ça qui est terrible.
On va être des bons petits soldats dans quelques années.
Oui, mais si c'est Philippe Poutou qui tient chat de GPT ?
Ah, Poutov.
Poutov.
Chadjipoutou.
Je crois qu'on vient d'avoir une idée.
Oh mon Dieu.
Pardon, j'ai Poutou.
Pour sa campagne.
C'est la fin.
Merci beaucoup.
Merci pour l'invitation, les gars.
Pendant cet épisode.
Est-ce que t'as des choses que tu souhaiterais mettre en avant ?
Toi ou peut-être d'autres des fois.
C'est vrai qu'on se met toujours en avant, mais déjà toi, en spectacle, le retour ?
Ouais, des petits spectacles, des petits podcasts, des petites chroniques.
Non, il y a des trucs que j'aimerais mettre en avant.
Il y a des chaînes YouTube.
Fouloscopie.
Vous connaissez Fouloscopie ?
Incroyable.
C'est un chercheur qui étudie les foules, comme son nom l'indique.
Il faut aller voir.
Et il y a Monsieur Phi qui fait une chaîne que j'adore aussi, qui est de la philosophie.
Et il parle pas mal de ce dont on vient de parler.
Et voilà, c'est des chaînes que je conseille.
Ok, trop bien.
T'as un réseau que tu voudrais mettre en avant plus qu'un autre,
pour être au courant un peu de toutes tes avancées ?
Ou sinon ton site internet ?
Ah oui, j'ai un site internet où il y a tout.
Ton adresse mail est insultée.
Exactement.
Gigaobiris.com
.com et .fr.
J'ai acheté les deux noms de domaine.
Wow.
Ça pèse avec l'argent public.
Moulaga.
Rémi.
À la nouvelle scène tous les jeudis.
Oui, à la spectacle.
21h.
Et je suis en tournée aussi.
J'ai toutes mes dates sur Instagram.
Je traverse la phrase par un part.
Venez vous parler de palette avec lui.
Le spectacle s'appelle Valet pour les palettes.
La palette.
The point.
As-tu ?
Comme on m'a reproché de faire de la pub que un de mes podcasts,
je vais faire de la pub pour un autre pour une fois.
Donc vous pouvez me retrouver un vendredi sur deux dans Doctor What,
le podcast où on parle de Doctor Who.
Ok.
Je ne connais rien du tout.
Alors je pourrais peut-être essayer de...
C'est bien pour les novices ou pas ?
Oui.
Aïe, aïe, aïe.
Bah si, on explique tout.
Je comprends rien.
Mais il faut avoir vu Doctor Who avant.
Regardez et après vous écoutez le podcast.
Moi-même.
On s'est introduit l'épisode.
Ok.
Après tu peux le regarder.
Et après on te donne les infos en plus que tu as peut-être l'appris.
Le tardif !
C'est ça ?
Ça existe ?
Je suis un Doctor What.
Et toi Pierre ?
Moi toujours un peu partout.
Twitch.tv slash Pierre Lapin, Pierre Lapin, un peu partout.
Sinon ouais, mettre en avant, il y a un autre podcast,
Le Millième Tour, qui est hosté par Julien Pagnac.
Ça pourrait te plaire, j'aimerais bien t'y voir.
Ok.
Un podcast politique et humour.
Ça fait une revue un peu d'actualité, politique,
il y a des mini-jeux, c'est très chill.
Bah il y a Léa Chamboncel.
Ah oui d'accord.
Qui est aussi elle, à soutenir Popole.
Ah oui Popole, ouais soutenait Popole.
Ce n'est pas Popole.
Son média politique en non-mixité choisi.
Exactement.
Voilà.
En tout cas, merci beaucoup pour ce podcast.
N'hésitez pas à noter 5 étoiles, ce doux podcast,
sur toute votre plateforme d'écoute.
N'hésitez pas à nous envoyer des messages, des retours et tout ça.
Et des questions aussi.
Et des questions, bien évidemment.
Et on se retrouve donc dans 15 jours.
Au revoir !
Au revoir et merci !
Bye !
Guillaume était impatient d'un...
Apagnant, je ne sais plus qui...
Apagnant !
J'étais les deux en fait.
J'étais vraiment les deux.
Excusez-moi, je ne vous ai pas suivis,
je n'ai pas écouté parce que j'étais en train de penser à l'Empire romain.
Ok voilà !
C'est déjà la 10ème fois aujourd'hui.
Ah, j'ai vu un documentaire.
On est dans une boucle temporelle.
C'est ça.
Non mais c'était marrant, je ne sais pas si vous avez vu un documentaire sur Netflix.
Ah vraiment ?
Non mais en speed, en speed, en speed.
C'est très rapide parce que ça m'a fait marrer.
Je crois qu'on avait parlé avec Chassagne en plus.
C'est vraiment un truc sur le véganisme,
sur les bénéfices des régimes véganes,
sur les athlètes,
sur le repos et la reconstruction musculaire quoi.
Genre c'est pas le bon mot, c'est pas en construction.
C'est pas l'épisode avec Schwarzenegger ?
Il y a Schwarzenegger dedans ouais.
Et en fait, il y a un moment, ça m'a fait assez marrer,
c'est qu'il y a un mec qui se fait les croiser.
Et il reste chez lui,
et du coup sa vie, c'est de se renseigner sur comment vite aller mieux.
Tu vois ?
Déjà, je trouve que c'est vraiment un truc de mec qui est genre sport !
Genre plus qu'il ne peut plus rien faire, il reste chez lui, il va sur les forums.
Et du coup il se rend compte, il tombe sur une étude qui a vu que les gladiateurs avaient un régime végétarien.
Et du coup il fait, il faut être végétarien pour avoir des meilleurs muscles quoi.
Et c'est vraiment présenté sous genre les gladiateurs étaient les plus grands guerriers de cette époque.
Et pourtant ils ne mangeaient que des graines !
Et je regardais ça, je suis genre, vous avez fait un vrai délire avec les gladiateurs quoi !
C'est juste que là !
Non ça va me faire penser à l'Empire Romain à chaque fois que je mange des graines.
Moi à chaque fois que je bouge vegan, c'est parce que c'était des gladiateurs frérot !
C'est mon petit esclave là !
Cependant le cœur de Guillaume battait toujours pour sa patrie.
Après plusieurs mois et convaincu de cela...
Oh putain j'arrive pas aujourd'hui !
C'est beaucoup d'émotion aussi parce que c'est une histoire qui est forte !
Et puis j'ai peur en fait de ce qui va se passer après en fait !
Ça fait très matinal France Inter en plus que tu le fais
Oulala mais je n'y arrive pas aujourd'hui !
Oh je ne sais pas !
Décidément Patrick !
Vous avez une patate chaude dans la bouche !
Oh non !
Ce qui est arrivé une fois dans l'histoire de France Inter
et du coup c'est resté pendant des années et des années quoi !
A l'époque vous apprenez le fidèle et tout !
Patrick enfin !
Vous avez une patate chaude dans la bouche !
Et tout de suite la météo de Marie-Pierre Planchon !
L'origine de l'expression !
Arrêtez de bouffer du gratin au filois pendant que vous faites le flash !
Et vous m'emmerdez des conneries !
Merde !
On parlait de quoi déjà ?
On n'a pas une clope ?
Ça pourrait faire un bon podcast aux origines des expressions
et on s'apercevrait que ce serait que des trucs comme ça !
Faites-le ! Nous on a la flemme !
Voilà c'est ça !
Je suis demandé à chat GPT !
Ok !
Une fois sur le sol français avec les plus...
Non mais attends !
Parce que ça pourrait être vraiment une vraie idée !
D'où ça vient ? Je vous dois une fière chandelle !
Je sais moi !
Il y a un gars qui a dit...
Moi je sais moi !
C'est la chandelle...
Je vais dire la merde encore !
Oh non !
C'est pas à l'époque quand t'allais dans des auberges tu payais la chandelle !
C'est pour ça qu'on dit tenir la chandelle !
En plus je devrais le savoir parce que j'ai sorti un bouquin où ça parle de ça !
Et du coup...
Bah faire long feu aussi c'est ça !
Ouais c'est ça !
Et du coup c'est pas...
Je pense que ça vient de ça !
C'est un timer !
Je te dois une fière chandelle je pense que c'est...
Écoute...
Je vais te rembourser en te payant la bouchée de la chandelle quoi !
Non mais une chandelle c'était un timer et tu pouvais rester jusqu'à...
Que la chandelle soit...
Non c'est juste que ça coûtait des ronds !
Ouais ok d'accord !
Pardon je t'ai interrompu pour vraiment dire un truc inintéressant !
Non non non pas de souci !
Pour une idée de podcast !
Bah oui oui !
On pourra le faire après !
Y'a pas de soucis !
Donc du coup avec l'appui discret de ces contacts russes !
La fière chandelle c'est pas du tout ça !
C'était...
En fait tu pouvais payer en cierge...
Enfin si on t'avait rendu en service tu payais en cierge ouais mais dans une chapelle en tout cas c'est que les cierges coûtaient plus cher !
D'où la fière chandelle c'est vrai que...
Mais du coup tenir la chandelle c'est bizarre un date dans une église du coup !
Non tenir la chandelle c'est assez...
Mais tenir la fière chandelle !
Tenir la fière chandelle c'est dans cette église !
Là c'est un mix des deux !
Ah ouais !
C'est quand t'as rendu en service à quelqu'un et du coup tu décides d'aller l'aider pour sa date à l'église !
Ce qui se faisait vachement à l'époque !
C'est une niche !
Aujourd'hui ça se fait beaucoup moins...
Rendez-vous à l'église !
J'ai un ami qui va nous tenir la fière chandelle !
Après tenir la fière chandelle ça peut être un peu vaguement sexuel !
Ah il y a une petite sphétaphore !
On m'a tenu la fière chandelle toute la soirée !
Putain hier j'ai pris le chandelle !
Le chandelle !
Ouais ça marche !
J'étais pas fier hein je te l'ai dit moi !
Et on a esquivé toutes les références !
Fier comme le chandelle !
Récuré le man !
Donc euh...
J'étais récuré hier soir !
Ah ça marche ! C'est vrai que ça marche aussi avec les verbes !
Euh ouais ouais ouais !
Une majoire !
Ah j'ai pris une majoire !
En fait ça va être que ça le podcast maintenant ! C'est fini !
On peut juste crier ouais des...
Des mots !
Alors pas trop fort !
Après ça c'est un ceinture !
Après si on crie des mots avec l'accent du Sud-Ouest !
Vraiment ça existe déjà !
C'est le Moscato Show !
Vraiment ça a plagiat quoi !
Et on crie des mots très fort comme ça !
L'émission existe déjà tu vois !
Je vais pas demander deux fois quelle heure il était !
J'ai pris une montre !
J'ai pris un shandai !
Oh la petite aiguille !
Un shandai !
Non en vrai je pense que j'ai pris un shandai !
C'est peut-être l'un des premiers mots où ça va...
J'ai pris un shandai hier !
Fais basse un peu !
Hier j'ai pris un shandai !
Wouh !
Hey Vivi !
Tu fais bien l'accent basse !
C'est mon préféré !
Il est rare de savoir faire un basse !
C'est un de mes seuls talents je pense !
Oh tu es dur !
Tu fais une super polenta !
Oh mais grave !
J'ai fait une super polenta !
C'est chelot quoi !
Et voilà !
Ma polenta !
Oh putain !
Il est vraiment réputé pour ça !
C'est vrai bon !
Ouais c'est un goût de maïs !
J'adore le maïs !
C'est les graines hein !
Ouais ouais !
On peut en rappeler que les graines !
Les gladiateurs !
Souvent avant de me battre une petite polenta là !
Uch uch !
Oh non !
Il a mangé de la polenta !
J'ai pris le polenta hier !
Voilà !
Ça marche !
Oh allez c'est fini le podcast !
Une graine !
Germée le man !
Oh j'étais grillagé quoi !
Oh le grillagé !
Tanguy j'espère que tu cours encore !
Parce qu'il y a Tanguy qui nous a dit qu'il nous écoutait à chaque fois qu'il courait !
Je pense que ça va faire exploser la tête de quelqu'un ça !
Parmi tous les gens qui marchent sur moi chaque jour !
Non mais tu l'as déjà dit sur la putain !
C'est une autre !
Quoi ?
Faut faire les bruits de chat en arrière plein !
Non non c'est bon ça sera ajouté !
Ouais si tu voulais faire !
Attends si on fait tous les bruits de chat il y a des personnes qui ont parlé !
C'est pour donner un peu à...
On peut en faire une minute !
Allez une minute de bruit de chat !
Attends c'est un vrai chat ça !
Ah ouais !
Le chat de Jeanne Calment !
Ça donnerait !
Miaou !
Dis-moi Nestor !
Oui ?
Tu pourrais me raconter le dernier épisode de Dragon Ball Z que je ne peux pas regarder car je n'ai pas de télé ?
Oui tout à fait mon petit Guillaume !
Laisse moi te raconter ce qui s'est passé dans cet épisode de Dragon Ball Z !
C'est une histoire très excitante !
Tu vas adorer !
Tu m'écoutes ?
Oh oui !
Donc il y a ce gars nommé Goku !
Un super héros très fort qui se bat pour protéger la Terre !
Et dans cet épisode il est en train de se battre contre un méchant, vraiment méchant, appelé Freezer !
Alors Freezer est un méchant très puissant venu de l'espace !
Il veut s'emparer des Dragon Balls, ces boules magiques qui peuvent réaliser n'importe quel jeu !
Tu suis ?
Oh oui !
Eh bien Goku se transforme ! Sois attentif mon petit !
Goku se transforme en quelque chose qu'on appelle un Super Saiyan !
C'est comme s'il devenait encore plus fort et ses cheveux deviennent dorés !
Et là ils ont une énorme bataille et c'est comme un gros combat de super héros !
Et pendant ce temps, c'est pas terminé, pendant ce temps sur Terre il y a ce majordome très élégant nommé Nestor !
Tu vois bien de qui je veux parler !
Il travaille pour une dame nommée Bulma !
Il fait toutes sortes de trucs élégants comme préparer le thé et s'occuper de la maison !
Il est très gentil, très dévoué !
Nestor tout en prenant soin de la maison entend parler de la bataille entre Goku et Freezer à la radio !
Il s'inquiète un petit peu pour Bulma qui est parti mais il continue de faire son travail avec beaucoup de classe !
Donc voilà mon petit Guillaume !
C'était un épisode rempli d'action et de suspense avec des super pouvoirs et un majordome très élégant !
J'espère que tu as aimé cette histoire !
Oh je vais dormir sur mes deux oreilles !
Nuage magique !
Sachant que c'est pas impossible de dormir sur ces deux oreilles sauf évidemment si on a les deux oreilles du même côté !
Bon c'est pas grave !
D'accord !
Oui j'espère que ça ne te rend pas trop tôt !
Nestor j'espère que tu n'es pas encore en train de raconter cette connerie japonaise à notre enfant !
Chut !
Ce sera notre secret !
Celui-là !
Celui-là et les autres !
Parfait !
Trop bien !
Oh putain mais tu vas couper de ouf aussi !
Bah ouais !
2h20 !
Non tu parles !
Avec Leslie et Chloé 2h45 !
Avec Sébastien Chassaigne 2h48 !
Oh tout ça doit !
C'est làior !
Devique...
...
Aboutpérience手ie !
A Merlin !
Pourraineaire !
Chaque !
...