Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
Capitaine Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et c'est parti pour le second apéro du Capitaine Bande de Glans en direct
et pour une seconde fois, puisqu'une fois de plus,
Manox a déconné en coupant le câble lors du premier enregistrement,
heureusement au bout de 10 minutes.
Ok, donc on va recommencer, ceux qui sont sur la chatroux,
vous allez entendre deux fois la même chose,
mais bon, comme on sait que vous nous adorez, vous allez nous pardonner vite fait.
On va faire un petit tour de table d'abord, commençant par l'ordre de ton père.
Bonsoir à tous, merci d'être présents pour nous écouter
et on est ravis de vous revoir pour une bonne soirée de déconnade.
Manox ?
Et bien je vais dire exactement la même chose, mais en d'autres mots,
mais finalement je vais dire exactement la même chose.
En fait je vais pas le dire, mais c'est ce que je voulais dire.
Ok, salut c'est Quakos,
donc comme je l'ai déjà dit tout à l'heure,
heureux de vous retrouver pour une deuxième édition,
et attention, nouvelle en briques, nouveau was-off et tout,
ça va être de la top baba !
Ouais !
Ok, alors avant de commencer vraiment l'émission et de partir sur les actualités,
on reprend un peu, donc déjà on va remercier Feel Good et Pod Radio,
puisqu'on vient de sortir juste d'une heure et demie de débat d'octet juste avant,
on a juste le temps de courir au McDo pour aller faire une petite pause.
Absolument !
Et on est de retour, c'est ça le professionnalisme.
Et c'est ça, voilà, on a bien bouffé, on a un peu, bref, c'était sympa,
et maintenant on est de retour, we're fucking back !
Captain, on va peut-être remercier tous les gens qui ont eu la gentillesse
de suivre le premier podcast et surtout de nous envoyer des commentaires super positifs.
Voilà, exactement, de parler de nous, de faire des articles,
donc on va commencer, évidemment, sur déjà Twitter,
il y a beaucoup de monde sur Twitter qui nous a fait une grosse pub
et qui a relayé notre lien, dont Mathieu Blanco,
POF, donc Feel Good,
qui d'autres, je ne sais plus, il y en a tellement,
mais bon, vous irez voir sur le site, j'ai fait un petit résumé justement,
un petit article hier,
et puis aussi les articles, dont Fred de lafredzone.org,
qui nous a fait un gros article,
Thierry Roguet aussi, qui je crois est sur le chat, oui, non, je ne sais plus.
Thierry, Thierry, tu es là ?
Voilà, parce que sur le chat, comme on en parle, 20 personnes record battues,
parce qu'il y a la dernière fois, on avait fait deux personnes,
dont l'auditeur mystère.
Quoi d'autre, sinon ?
Voyons, voyons.
Je suis seul à parler, du coup.
Eh ben non, mais Captain, bordel, qu'est-ce qui se passe là ?
C'est quoi, c'est l'actualité maintenant ?
Non, mais je crois qu'on y trouvait.
Pas tout à fait.
On va faire un petit truc,
on va parler des défauts qu'il y a eu lors du dernier podcast,
puisqu'on a eu aussi pas mal de critiques,
dont les bruits de bêtes.
Les bruits de bêtes.
Les bruits de bêtes sauvages, je cite,
je cite quand même un commentaire sur iTunes.
Voilà, c'était un peu ça.
Le fouet !
Voilà.
Ensuite, qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ?
On nous a accusé de vulgarité,
et là aussi, on a trouvé le responsable,
qui est...
Manox !
Quoi ? Pourquoi moi ?
Et donc, encore une fois, le fouet pour Manox !
Et enfin, on termine avec Dero,
et alors là, on a trouvé le responsable,
ils sont pas le responsable, mais ils sont deux.
C'est Kouakos.
Voilà.
On dénonce aussi Kouakos.
Kouakos et Manox.
Fouet.
Je commence à apprécier.
Voilà qui est bien.
Donc, on finit un dernier petit truc vite fait.
iTunes, vous pouvez nous retrouver sur iTunes,
votez pour nous, bien,
parce que sinon, c'est pas la peine de venir.
Vous pouvez aussi laisser des commentaires, bien aussi,
sinon c'est pas la peine de commenter,
même si ça nous fait bien rire.
Et donc voilà, maintenant,
on va passer directement à l'actualité du web
pour revenir à peu près là où on était
avant la coupure de courant.
Débutes, déponez et Internet.
C'est l'actualité du web.
Yeah, super nouveau jingle
et c'est parti pour l'actualité du web.
On va enchaîner direct,
sans interférence, sans rien.
Juste mes trois camarades
qui vont discuter avec moi un peu.
On commence par eBay qui revend Skype.
Et voilà, ça y est, c'est fait.
C'est revendu.
Ils ont revendu.
C'est des vendus.
Comme je le disais tout à l'heure,
voilà, moi, j'ai aimé Ibazar.
Et puis Ibazar, il n'y a plus.
Ibazar, c'est bazardé.
C'est fait bazardé.
Il y a bien longtemps par eBay
qui maintenant, eBay se fait aussi bazardé.
Et d'ailleurs, qui rachète Skype ?
C'est un groupe d'investisseurs.
Donc, ils en rachètent 65%.
Ça valorie Skype à un peu plus de 2,5 milliards de dollars.
Ce qui est à peu près le prix qu'ils l'ont acheté.
Donc, autant dire qu'ils n'ont pas fait une super affaire.
Mais ils en gardent 35%.
Donc, on ne sait pas à quoi ça va servir.
Mais c'est n'importe quoi.
Mais le principe de Skype va rester là.
De toute façon, Skype, ça reste Skype.
Je pense que s'ils le transforment en téléphone rose,
ça ne va pas le faire du tout.
Oh, je ne sais pas.
Il n'y a pas un truc de Skype payant, je ne sais pas quoi.
Un truc comme ça.
Oui, non.
De toute façon, Skype, il y a une grosse partie payante qu'on en fasse.
Ah, d'accord.
Je ne sais pas.
Moi non plus.
Skype, je n'utilise pas.
Moi, j'utilise mon téléphone fixe.
Donc, c'est beaucoup plus simple.
Un petit mot sur Simone quand même.
Ah, Simone.
Simone, on se rappelle de celle-là.
C'était la dame de Ibazar, Simone.
Elle était du Portugal, de France, de Grande-Bretagne, d'Allemagne, d'Autriche, d'Hongrie, d'Espagne, d'Italie et tout.
Elle était partout, cette dame.
Et pourtant, elle avait partout la même tête, le même look.
Simone, c'est un peu la voisine de palier de tout le monde dans le monde.
C'est comme ça.
Pour moi, c'était une des premières pubs sur un site internet qu'on y passait à la télé.
Mais je me trompe peut-être.
On demandera à nos éditeurs de nous éclairer sur le sujet.
Parce que je suis sûr qu'il y a des gros spécialistes de Simone.
Oui, ça n'est pas impossible.
Et moi, je me rappelle à l'époque, il disait toujours HTTP, slash, slash, W, machin, etc.
C'était toujours très compliqué quand il disait leur adresse email.
Aujourd'hui, tu dis, ben voilà.
Le Minitel, c'est plus simple, le 3615 et tout.
Bon, on va passer à autre chose.
On passe à l'OS Chrome.
Donc, c'est un super le jingle.
Merci.
Donc, OS Chrome, c'est l'OS de Google, basé apparemment sur Linux.
Je pense que c'est une distribution Linux.
C'est ce que j'ai lu sur le net.
Voilà.
Alors, il y a les premiers...
Enfin, il y a quelque chose qui ressemble à une prise d'écran de Google Chrome,
qui, à mon avis, est un gros fake.
Mais de la merde !
Là, c'est simple, c'est quatre icônes.
Mais surtout, le truc qui peut faire débat,
il semblerait que Google Chrome ne puisse fonctionner qu'avec les applications Google.
Et là, forcément, ça limite un peu.
Si, si, ils font ça, c'est un petit peu idiot quand même.
Attends, mais...
Attends, il y a un truc que je ne comprends pas.
C'est un OS et ça fonctionne uniquement avec les applications Google ?
Alors, c'est un OS qui est fait pour les netbooks.
Ah !
Donc, ce n'est pas un prix.
A priori, ce n'est pas un OS qui va être fait pour utiliser sur ton ordinateur de bureau.
D'accord.
Bon, c'est ambitieux, sans être vraiment très ambitieux.
C'est peut-être parce qu'ils ont envie, à long terme, d'avoir un super OS à eux-mêmes.
Un truc genre Chrome 3.0 qui plante, etc.
Non, peut-être, je ne sais pas.
En tout cas, Google Chrome, il va sortir à peu près en 2010, d'après les infos.
Google Chrome ? Qu'est-ce qu'on n'aura pas entendu comme...
Google System.
Oui, Google System.
Moi, j'ai entendu parler qu'ils allaient parler de Google Mercuro Chrome.
Est-ce que c'est vrai ou est-ce que c'est de l'intox ?
Écoute, je n'en sais rien, mais en parlant de Chrome, il semblerait que Chrome soit, à partir de maintenant, officiellement, le navigateur de Sony.
Puisqu'il sera inclus d'office.
Alors, à la place, je ne sais pas, en tout cas, il sera inclus d'office en tant que navigateur standard sur tous les vaillots qui vont sortir à partir de maintenant.
Putain, mais c'est génial !
Trop top !
Oui, tout le monde s'en tape, donc on va passer à l'actu suivant.
Alors, on parle de la keynote Apple qui est prévue la semaine prochaine, le 9 septembre.
Ah, Steve.
9-9-9.
Number of the beast inversé.
Hell and fire have turned to be released.
Donc, qu'est-ce qui va être dévoilé pendant cette conférence ? Est-ce que quelqu'un le sait ? Est-ce que quelqu'un savait seulement qu'il y a une conférence ?
Alors, justement, c'est une conférence Apple.
C'est une conférence Apple, alors il va y avoir qui ? Steve, tout le bazar, toute la clique ?
Bah écoute, je ne sais pas, il y a des rumeurs qu'il y a qui viendraient son foie à la main, effectivement, faire la conférence.
Ah, non, mais alors, une question, je ne comprends rien. C'est quoi ? Il y a une conférence en France, une conférence internationale ?
Non, il y a ce qu'ils appellent des Keynotes, donc où ils présentent des nouveaux produits.
D'accord.
La dernière, ça date de juin.
Ouais.
Et la première de l'année, c'était en janvier. Donc là, en juin, ils ont annoncé l'iPhone 3GS.
Ok.
Et pas grand-chose d'autre.
Génial.
En janvier, qu'est-ce qu'ils avaient annoncé ? Encore un autre iPhone, le 3G ? Non.
Ouais, je ne sais pas.
C'était pas le 3GS plutôt, version...
3GS, c'est en juin.
Cet été, ils ont annoncé la version 3.0 de l'OS d'iPod. D'iPhone, pardon.
Voilà.
C'est vrai.
Et ça n'a pas changé grand-chose. Je crois qu'ils ont amené le support du MMS.
Super, c'est bien ça, ils ont eu des photos de toi en soirée complètement bourrées.
Ouais, c'est...
C'est un peu l'intérêt d'Internet aussi.
Ouais.
Et alors, c'est quoi ? Alors, qu'est-ce qui s'est passé à cette conférence ?
Alors, bon, bref, le 9 septembre, on a une conférence. On ne sait pas trop qui va la faire.
Mais ce qu'on sait, c'est qu'il y aura probablement des nouvelles annonces. Alors, on parle de la fameuse tablette, évidemment.
Ah, la tablette, c'est-à-dire ?
C'est toujours une rumeur.
On a des vieilles photos sur le net.
Voilà, ça restera une rumeur. On a énormément de fakes. On a plein de choses. On parle d'un nouvel... Encore un nouvel iPhone.
Sûrement une nouvelle gamme d'iPod.
Ah ouais ?
Très probable, ouais.
Alors, j'ai vu aussi des infos assez intéressantes. C'était l'intérêt de la dernière mise à jour de l'iPhone.
Il semblerait que maintenant, avec l'iPhone, on puisse avoir des systèmes de réalité augmentée.
Tiens, vous mettrez votre iPhone, vous regardez un paysage, et l'iPhone reconnaît le paysage, affiche un petit mot et vous dit, par exemple, vous regardez tel truc, ou t'es un gros naze.
Mais ça, je crois que ce sera vraiment le prochain truc cool.
Je ne sais pas si ce sera vraiment utile, mais enfin bon...
En tout cas, on va bien voir.
En tout cas, c'est quand même une vraie avancée.
Oui, en plus, le 9, ça ne tombe pas pile poil lors de notre prochain podcast, puisqu'on le fait toutes les semaines.
Si, mais ils l'ont fait exprès, à mon avis. Je sais qu'il est au courant.
Je pense qu'effectivement, c'est le cas.
D'ailleurs, dernière petite info, peut-être qu'ils parleront, de l'ouverture de la boutique Apple Store.
Avec un Apple Store dans le Louvre, j'ai dit que...
Oui, dans le Louvre, la fameuse boutique.
Alors, les enfants, vous qui cherchez un prétexte pour aller visiter des œuvres d'art, et vous aviez honte de le dire à votre petite amie,
et bien voilà, vous dites, je vais acheter un nouvel iPhone, et en passant...
Il faut parler quand même, parce qu'il y a un véritable scandale à ce procès.
Est-ce que vous savez qu'ils ont réduit l'espèce d'immense resto, avec plein de trucs qu'ils montent, qu'il y avait dans le carousel du Louvre ?
Mais oui, je me rappelle !
Pour arrondir l'Apple Store, j'ai l'impression que j'ai.
J'allais bouffer là-bas.
Eh bien, si tu veux, il n'y a plus le restaurant de poulet, quoi.
Oh, ça par contre...
Non, là, il faut chiter, quoi.
C'est quelque chose qu'il faut dénoncer, quoi. Franchement, ce n'est pas possible.
Non, non, mais ça, je veux dire, vendre des iPons, des conneries comme ça, c'est bien,
mais enfin, bouffer du poulet, c'est quand même bien plus important, quoi.
Au Louvre, en plus.
Eh, what the...
Ah, oui !
Bon, allez, on passe à Ocho.
Alors, on va parler à ce que j'ai appelé la chaîne infernale.
Hier soir, vers 22h.
Oui.
Que se passe-t-il ?
Gemelle Plante !
Ah oui !
Oh !
Je l'ai eu aussi.
Ouais.
Ah bah, tu l'as eu aussi, donc...
Ah, moi aussi.
Ce qui est amusant, si vous voulez, c'est que...
C'est de la merde !
Gemelle Plante !
Jusqu'à maintenant, ça n'a rien d'exceptionnel, c'est tombé en rate pendant 1h40.
Mais attention, c'est là que commence le jeu des demi-lots, parce que quand...
Qu'est-ce qui se passe quand Gemelle Plante ?
Bah, j'en sais rien, moi, t'as plus d'email.
T'as plus d'email.
Les applications qui en dépendent Plante aussi ?
Oui, non, ça, c'est pas trop le problème, messieurs.
Les gens en parlent.
Ils en parlent où ?
Dans les cafés.
Et voilà, ils en parlent sur Twitter.
Ils vont sur Twitter, et à force d'en parler sur Twitter, ils font planter Twitter.
Ah !
Attendez, c'est pas tout.
Quand Twitter plante, qu'est-ce qui se passe ?
Les gens vont où, quoi ?
MySpace !
Non, ils vont sur Facebook.
Facebook !
Qu'est-ce que Facebook sera un ramain mort.
Et donc ça, c'est la chaîne infernale.
Alors, ça s'est arrêté à Facebook, apparemment, ce coup-ci.
Mais bon.
Ça pourrait aller jusqu'au Miditel, justement.
C'est ça le problème de centraliser toutes les données.
C'est qu'au bout d'un moment, les gens vont toujours tous au même endroit.
Et il y a des limites techniques, quoi.
Ça veut quand même dire aussi quelque chose, c'est que les gens ont vraiment rien à foutre.
Ah, ça, c'est clair.
Ça, c'est vrai.
Il y a un sacré nombre de branleurs, on s'en rend compte, grâce à Internet.
Donc, il faudrait trouver une sorte...
Je ne sais pas ce qui se passe, parce que quand même, retourner sur MySpace après Facebook, c'est quand même un peu hardcore.
Mais après Facebook, c'est qu'il y a autre chose qui a planté.
En même temps, Gmail n'a planté que deux heures.
Donc, Facebook n'a pas vraiment non plus planté.
Apparemment, d'après certains, il y avait des ralentissements.
Twitter a eu un gros coup de bourre aussi.
Ah, ah, ah, ah, on a trouvé un coup de fouet.
Le fouet, le fouet.
Fouettez-le, ce chien.
I l'aime.
Voilà, ça fait toujours plaisir.
Donc voilà, on va arrêter de parler de la chaîne infernale et on va passer tout de suite au sujet suivant.
L'iPhone.
Est-ce que l'iPhone est la prochaine console portable qui va tout déchirer ?
L'iPhone, ça existe depuis un an déjà.
Oui, mais ce qu'il faut savoir, c'est qu'aujourd'hui, on a appris un chiffre.
C'était tout hier.
La société Gameloft, qui est spécialisée apparemment dans les jeux pour iPhone.
Ce n'est pas une filiale d'Ubisoft par hasard ?
C'est possible, je n'en sais rien.
Je demanderais.
En tout cas, il semblerait, enfin, ce n'est pas il semblerait, ce qu'ils l'ont annoncé officiellement.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils ont vendu pour plus de 6 millions de jeux sur iPhone.
What ?
C'est pas vrai ?
Donc, c'est assez intéressant.
Parce que comme 6 millions de jeux, ça commence à devenir intéressant.
C'est des petits jeux.
On ne parle pas d'un GTA.
Oui, non, ils vendent des conneries.
Moi, j'ai joué des jeux sur iPhone.
C'était un espèce de truc.
C'était marrant.
Une sorte de petite boule que tu devais faire entrer dans les trous.
C'est qu'on avait dans un truc en plastique.
Ah oui, j'avais des jeux aussi comme ça.
Mais ce n'était pas les boules qui rentraient.
C'était juste qu'il y avait...
Ah, il y avait un Shotzen Up qui était pas mal aussi.
Ils ont des petits jeux sympas.
Oui, ils ont des trucs pas mal sur iPhone.
C'est vrai que ça va, ça tape bien.
En fait, entre nous, un iPhone.
Non, mais j'ai juste été sur le truc de quelqu'un.
Parfait.
Donc, il faudrait qu'on en vole, en fait.
Si dans la chatroom, il y a des gens...
Parce que là, on est quand même combien ?
On est 20 personnes dans la chatroom.
Peut-être que le capitaine a un fan club qui lui envoie un iPhone.
Si on retire notre famille, on est combien ?
Il y a quand même bien 6 personnes.
Ah putain, il y avait quand même pas mal de monde qui s'est éparé.
C'est dingue.
Incroyable.
What's up ?
Ok, capitaine.
Bon, alors, il y a encore, vite fait, 2-3 petites infos vite fait.
Ce que j'appelle le Quick and Dirty.
Alors, je vous annonce les news, vous réagissez dessus.
Attention, ça va être rapide.
D'accord.
Disney, rachète Marvel.
What the...
Attends, par contre, je me sens mal.
Non, parce que j'ai du mal à imaginer, si tu veux, Thor avec des oreilles de Mickey
ou les 4 fantastiques déguisés en Daisy.
Écoute, moi, j'imagine déjà des crossovers fantastiques.
Je pense qu'il va vraiment y avoir des choses merveilleuses.
Ça va être intense, quoi.
D'abord, le prince des mères contre Picsou.
Tout ça, ça a une logique.
Rappelez-vous.
Retour en arrière.
Théorie de Lorde ton père.
Le problème avec Disney, c'est que les gens, ils en avaient plein le cul.
La princesse magique, la petite sirène, le roi lion, tout ça.
On s'emmerdait sévère.
Ça, c'est vrai qu'on se faisait bien chier.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
D'abord, Disney avait passé un accord avec Pixar.
Ils ont dit, faites-moi des gros dessins animés en images de synthèse qu'on puisse faire des broussoufs.
Ouais.
C'est ce qui s'est passé.
Exact.
Le contrat est arrivé à échéance.
Là, Disney s'est mis à flipper parce qu'ils se sont dit, soit on continue à faire de la 3D,
soit on ressort la petite sirène.
Oh, merde.
C'est un peu dur.
Donc, finalement, il me semble bien de mémoire que Disney a racheté Pixar pour continuer à faire de la 3D.
Et là, je pense qu'ils arrivent un peu au bout.
Ils se disent, bon, qu'est-ce qu'on va faire ?
Et je pense qu'ils mettent la main basse sur Marvel et ils vont continuer.
Remarque, en même temps, Pixar croisé avec la licence Marvel, il y a moyen de faire quelque chose.
Pixar, ouais.
Mais enfin, c'est-à-dire que ça dépend de la liberté de champ d'action que va avoir Marvel.
Parce que s'ils sont obligés de se contraindre au truc Disney,
je trouve que ça dénature quand même le côté un peu...
Je veux dire, Marvel, c'était...
Je ne pense pas qu'ils vont le dénaturer à ce point.
Zark.
Ouais.
Non, mais c'est vrai.
C'était un peu dans les années 60.
C'était le côté un peu...
Les années 70, un peu déjantés, psychédéliques, un peu sombres.
Tu vois, le Silver Surfer, les X-Men, etc.
Et c'est vrai que c'était de la bande dessinée un peu...
De la BD quand même, quoi.
X-Men versus Picsou.
Voilà.
J'aimerais bien un petit Lobo, parce que je suis un grand fan de Lobo,
que personne ne doit connaître, d'ailleurs.
Ça, c'est DC Comics, par contre, Lobo.
C'est DC, Lobo ?
Ah oui, c'est DC.
Ah, damn it.
Et DC n'a pas été encore racheté.
Mais DC, donc, ça va, alors.
Mon héros préféré, qui d'ailleurs n'est plus des masses présents, est sauvé.
Bon, et on va passer à autre chose, parce que là, c'est normalement,
c'est les quick and dirty, donc ça doit aller vite.
Vicky Walker, est-ce que quelqu'un la connaît ?
Non.
Alors, attention, ça ne grosse l'op ça.
Donc, attention, Vicky, c'est qui ?
C'est une comptable, elle s'est fait virer.
Pourquoi ?
Parce qu'elle avait écrit un email en majuscule à ses connex.
Oh, attends, mais franchement, ça ne se fait pas.
Non, mais il ne faut pas déconner avec la netiquette.
Ah, non.
Moi, je pense que l'écran en majuscule mérite la mort.
Cela dit, apparemment, les tribunaux n'étaient pas d'accord avec ça,
puisqu'ils lui ont quand même versé,
enfin, ils ont quand même obligé son employeur
de lui verser 8000 euros de dommages à intérêt.
Quelle boîte, quel pays ?
C'est tout ?
Australie, je crois.
Australie.
C'est quoi ton boîte ?
Ouais, mais enfin, si tu veux,
de la part de Meille qui bouffe des trucs de kangourou,
bon...
Ah bon, après, c'est vrai que c'est un pays d'extollars et tout,
bon, voilà, quoi.
Mide de la tolérance, bonsoir.
Oui, là, on est dans un délire complet, quoi.
J'ai quand même un auditeur qui me fait remarquer
que le seul mot qui convient à cette info, c'est salope.
Non, on ne dit pas ce genre de choses ici.
En tant que responsable juridique de cette affaire,
je ne citerai pas mon collègue.
Attention, on dit jeune fille de petite vertu,
c'est tout à fait différent.
Ou petite femme qui écrit avec des grosses lettres.
Info suivante.
Ah bah non, là, j'ai pas le jingle.
Opéra 10, cette sortie,
quelqu'un en a quelque chose à foutre ?
Ça ne fait pas un moment qu'ils sont sortis, Opéra 10 ?
Bah, apparemment, ça devait être une bêta,
parce que là, c'est officiel et c'est la version stable.
Ça existe encore.
Bah, écoute, moi, j'avais essayé Opéra en son temps.
Je crois que j'avais essayé la version 8 ou la version 9.
qu'il y a quand même un gros intérêt sur le navigateur Opéra,
c'est que c'est les seuls qui gèrent correctement le multi-fenêtres.
Parce que j'ai essayé sur...
Oh, plus d'autres, j'aurais bien le multi-fenêtres.
Je ne suis pas d'accord.
Sur Internet Explorer, ne pas confondre avec les onglets.
Non, mais on ne parle pas d'Internet Explorer ici.
On ne confond pas avec les onglets.
L'intérêt du multi-fenêtres,
c'est d'avoir plusieurs fenêtres en même temps
et que ça fonctionne correctement
pour regarder plusieurs pages web en même temps.
Aucun intérêt.
Si, si, si, ça peut servir.
Sur Opéra, ça marche extrêmement bien depuis plusieurs versions.
Sur Firefox, j'ai installé récemment un plugin
pour voir ce que ça donnait.
Et bien, ce n'est pas gagné.
Donc, c'est quand même un gros intérêt indispensable.
Quel est l'intérêt d'avoir deux fenêtres en même temps ?
Écoute, comme...
Lors ton père, le seul mec qui est capable d'écrire un mail
en matant un film de boule à côté.
Pour maté plusieurs films de boule, ça peut être indispensable.
C'est vrai, il a deux mains.
Voilà.
Ou aussi, si tu t'appelles Shiva, ça peut être bien plus pratique.
Allez, on passe à autre chose.
On parle d'un nom de domaine.
Call.com a été racheté 1,1 million de dollars.
Call, C-A-2-L.
C-A-2-L.
Call, ah !
Ça va devenir un truc de cul, ça.
Alors, justement, en fait, c'est Cedo,
qui est une grosse boîte qui est spécialisée dans la vente
et l'achat de nom de domaine.
Et c'est sa plus grosse vente devant editor.com.
225 000 dollars, bof.
Et surtout, devant sexe-tv.com.
97 500 dollars.
Ah, ouais.
Et là, qu'est-ce qu'on dit ?
On dit Wava.
Ouais, je vais dire que ça s'accroche.
Ouais, là, c'est pas mal.
Allez, on passe à la suite.
Allez, encore deux, trois petites news.
Vite fin.
Les netbooks qui continuent d'avoir du succès
puisque maintenant, ils représentent 22% des ventes
des ordinateurs portables.
Bravo.
22% ?
Ouais, c'est-à-dire que sur 100 ordinateurs portables
qui sont achetés, 22 personnes achètent
ces espèces de chiottes qui font 10 pouces de large.
Moi, en même temps, j'aimerais bien en avoir,
mais j'ai pas la thune pour l'instant.
Ouais, voilà, c'est ça, le mec aigri qui parle.
Voilà.
Moi, je suis pas très convaincu par les netbooks.
Pas énormément de puissance.
Ouais.
Pas énormément de puissance, petit processeur,
surtout petit écran.
Pas de mémoire en plus.
Enfin, c'est des disques à 60 gigas.
Ça tourne quand même.
Faut voir qu'un netbook aujourd'hui,
c'est quand même ce qu'on avait,
un ordinateur portable qu'on avait il y a combien de temps ?
Ah, il y a 10 ans, ouais, c'est vrai.
Même pas, il y a 4 ans.
Même pas.
On avait des téléphones à fil aussi, à l'époque.
En tout cas, c'est pas très net, cette histoire.
Il y a pas Internet.
La Wikipédia lance une nouvelle fonctionnalité
qui s'appelle Wikitrust.
Alors, à savoir que maintenant,
quand une information est considérée
comme plus ou moins pourrie,
à savoir, elle est pas très jeune,
le mec qui l'a fait,
on sait pas trop qui c'est,
parce qu'il est pas très connu sur la Wikipédia,
elle sera indiquée d'une couleur différente du reste.
Intéressant.
Moi, j'aime bien la couleur.
Super.
Petite, est-ce que vous avez suivi un peu l'actualité
Wikipédia et la politique ?
Je veux dire dans le sens où
les modifications d'articles sur les hommes-tres.
Les modifications d'articles.
Exactement.
Moi, j'ai repéré un petit truc cet été.
Je sais plus si c'était en août ou fin juillet.
Il y a un type de je ne sais plus quel ministère,
je crois que c'était peut-être le ministère de la Culture,
je ne me souviens plus,
qui a, paraît-il, une fille
qu'il a essayé de faire rentrer
comme maître de conférence dans une université.
Il s'est fait plus ou moins gauler
par l'université qui, en gros, lui a dit
« t'es sympa, coco, mais on n'en veut pas ».
On n'en veut pas.
Et des gens ont modifié la fiche,
enfin des internautes,
les gens qui gèrent habituellement Wikipédia,
qui font des contributions.
Ils ont modifié la fiche,
ils ont relaté cette histoire.
Et après, le type,
ou tout du moins les services du ministère,
ont essayé pendant près d'une semaine,
voire deux semaines,
de modifier en permanence la Wikipédia
pour supprimer cette information.
Ah, une bataille de Wikipédia,
mais ça, c'est pas la première fois que ça arrive.
Le ministère de la Culture est très, très bon dans ça,
sauf qu'il laisse leur IP traîner un peu partout.
Je ne suis pas certain que ce soit le ministère de la Culture,
mais c'était un ministère français.
Qui que ce soit, c'est pas bien.
Non, c'est pas bien.
Wikipédia, bon, c'est un peu bizarre,
c'est devenu le truc de référence.
Voilà, tu vas chercher un truc.
Qu'est-ce que c'est ?
Je vais aller voir sur Wikipédia.
Comme si c'était absolument...
Comme si toutes les données étaient tout à fait validées,
valables, correctes.
C'est un petit peu le problème de Wikipédia en général,
c'est que c'est à l'apparence de quelque chose qui est...
Officiel.
C'est contributif, c'est gratuit,
ça a quand même une qualité énorme.
C'est vrai.
Enfin, on peut apprendre des choses sans...
Pour les gens qui n'ont pas de sous, c'est quand même pas mal.
Mais le petit inconvénient de Wikipédia,
c'est qu'un, les gens sont anonymes.
On ne sait jamais qu'ils contribuent.
Deux, on peut se poser des questions sur la véracité des infos.
Absolument.
Alors, je me souviens que...
Je ne sais pas si c'est Google ou Microsoft,
où je crois que c'est Microsoft qui avait lancé un projet
pour essayer justement de proposer des gens qui contribuent,
mais de manière publique.
C'était pas Google avec...
Comment s'appelait cet encyclopédie ?
Knoll ?
Non.
Oui, c'était Knoll,
mais je me demande si c'était pas Microsoft.
Ah non, c'est Google.
Knoll, j'en suis pratiquement certain.
On va demander à Chatroom.
Répondez.
20 personnes.
Alors ?
C'est pas bougé, toujours personne de plus.
Et donc...
Non, mais tout à l'heure, on est monté à 22.
Ouais.
Mais même si, en général...
Oui, c'est Microsoft.
Sur la Chatroom, on nous dit que c'est Microsoft qui a lancé Knoll.
Mais en général, moi je trouve que c'est un petit peu le problème en ce moment sur le net.
On le voit tant au niveau de tous les systèmes contributifs,
sur licence commune, etc.
Voire même sur les commentaires dans les journaux.
Par exemple, Siegfried, cher Captain,
t'es comme moi, t'as vu les commentaires, par exemple,
sur le journal Le Monde ou tout autre.
Oui, bien sûr.
On lit un peu tout et n'importe quoi,
mais on sait jamais qui parle et quels sont les...
Ce qui est amusant sur le journal Le Monde,
c'est que les gens se lâchent beaucoup dans les commentaires.
Mais ce qu'il faut savoir, c'est qu'à priori,
si t'es pas abonné au service payant du monde,
tu peux pas laisser de commentaires sur leur truc.
Ça, c'est vrai.
Ah oui ?
Donc en fait, derrière, c'est facile de retrouver l'île.
C'est quand même...
Oui, mais en tout cas, sur le site même,
on sait jamais qui parle.
Et les gens se sentent habilités à dire des conneries monstrueuses
sous prétexte de l'anonymat.
Mais Microsoft, ils ont lancé Knoll,
mais moi j'attends maintenant qu'ils lancent Knoll.
Ah.
Bon allez, on finit.
On finit par un dernier petit truc.
Et là, tout le monde va adorer.
A priori, c'est Google pour Knoll.
Oui, c'est bien ce que je disais.
Bravo, Captain !
Alors, attention.
Un grand pas en avant dans le domaine de l'abandon des DRM.
Puisque Marc Dorcel abandonne les DRM sur tous ses chargements.
Marc, merci.
Merci, Marc.
Sortez le PQ, les enfants.
Et donc voilà, comme d'habitude,
on en parlait justement dans le débat Docteur
qu'on a fait juste avant,
comment l'industrie du Q fait avancer le net
et la technologie en général.
Et donc là encore, peut-être que Marc Dorcel va initier un mouvement.
Ah bah, j'espère que...
Un mouvement va et vient même !
Avant, arrière, avant, arrière.
Écoute, j'ai un gros doute sur les solutions payantes actuelles
en porno sur le net.
Enfin, je ne suis pas personnellement un grand utilisateur de porno sur le net.
C'est pas vrai.
Mais je pense que l'avenir sur le net actuellement,
c'est plutôt le streaming.
Mais c'est le streaming, l'avenir, bien sûr.
Et puis surtout, l'avenir, c'est le gratuit,
c'est le téléchargement sur des plateformes douteuses.
L'avenir aujourd'hui, c'est de faire payer du gratuit.
Mais je pense que...
Enfin, moi, personnellement, je ne connais personne,
comme le fait remarquer un auditeur,
je ne connais personne qui paye pour du porno sur le net.
Je dois bien avoir deux ou trois de mes clients
qui, à mon avis, payent.
Je vous donnerai les noms une prochaine fois.
On m'a dit que Captain One avait un compte, pourtant...
Oui, effectivement, sur penneixxx.com,
j'ai un compte gold.
Oui.
Bon, les actus sont finies.
On passe à la suite ?
Oui.
C'est quoi la suite, Captain ?
C'est la rubrique de l'or ton père.
Bienvenue sur la rubrique de l'or ton père.
L-T-B-E-E-E-E.
Coucou, les amis.
C'est la rubrique de l'or ton père.
Et elle arrive un peu trop vite à mon goût
parce que côté préparation,
c'est un peu comme la semaine dernière,
c'est un peu la cata.
Et ce n'est pas vraiment une surprise.
Et je compte beaucoup sur mes trois collègues
pour animer avec moi cette rubrique,
mettre de l'humour
et surtout pour combler les blancs.
Les blancs, c'est toi le blanc.
Merci. Alors, cette semaine,
trois petites parties dans ma rubrique.
Je vais faire une petite mise à jour de la rubrique
de la semaine dernière en vous donnant une petite info
supplémentaire. On avait parlé
la semaine dernière de la table
Surface de Microsoft. Entre temps,
grâce au Capten, j'ai découvert une nouvelle
table. Celle que je t'avais envoyé la vidéo, non ?
Ah ouais ? Exactement.
C'est un peu du bricolage, je crois.
C'est un peu du bricolage, mais moi, j'avais trouvé ça
particulièrement
rigolo.
D'ailleurs, je vais balancer pour les gens qui ont
la gentillesse de nous suivre sur le
chatroom, je vais vous balancer
le lien pour que vous puissiez regarder en même
temps sur le net. Est-ce que tu peux dire le lien
quand même pour ceux qui n'auront pas la chance
de suivre ? Non, parce que je n'ai pas envie de lire une suite
de chiffres et de lettres.
Le sujet du jour
un peu préparé bric-à-brac,
c'est une nouvelle tendance
sur le net qui fait fureur.
C'est quoi ? Je vais te le dire.
Qu'est-ce que c'est ?
Non, pas du tout. Ça, c'était il y a 10 ans.
Le nouveau truc
hyper à la mode, c'est le
e-boom.
E-boom.
Le e-boom.
What that ?
Qu'est-ce que c'est que le e-boom ?
C'est une nouveauté Apple,
c'est le portal qui t'explose dans la gueule.
Oh, mais c'est génial !
E-boom !
C'est la meilleure chose qui a été inventée depuis des années.
Voilà, donc je vous parlerai un petit peu du e-boom,
ce sera le sujet du jour.
C'est cool.
Ensuite, pour clôturer ma fabuleuse rubrique
qui passionne tout le monde,
je vous balancerai quelques vieux jeux
d'il y a 10 ans.
Donc, les mecs de MacJT
m'ont dit tout à l'heure
qu'ils étaient panés.
Ce sera un bon moment
pour mettre à jour leurs tablettes.
Je vous garde la liste des jeux
de tout à l'heure.
Et je terminerai...
Juste un petit mot pour dire
que Jeyer nous dit
qu'il présente une surface
à l'université du MEDEF en ce moment.
Tu nous invites ?
J'ai toujours rêvé d'aller bouffer au buffet du...
Ah oui, je vais y aller au MEDEF !
Est-ce qu'il y a un buffet ?
Est-ce qu'on peut manger sur la table ?
Est-ce qu'on peut ramener son sandwich ?
Voilà.
Et enfin, je terminerai ma petite rubrique
en vous présentant
les prochaines rubriques
parce que j'avais prévu
tout un tas de choses
à vous raconter cette semaine.
Mais comme je suis un gros feignant,
je n'ai rien préparé pour cette semaine.
Oui, et puis en mettant l'émission
du Hurricane de la Rémi,
ce qui est déjà beaucoup,
on nous a fait la remarque.
Je vous dirai les belles choses
que je vous raconterai
les semaines prochaines.
Alors, on va commencer
par la première table.
Elle s'appelle,
c'est la table CRYSTAL.
Je vous donne le...
Alors, qu'est-ce que signifie
l'acronyme CRYSTAL ?
Alors là ?
J'ai bien donné une ou deux idées,
mais je crois que c'était
des films de boules, en fait,
des années...
Non, pas tout à fait.
Alors, je vous dis non,
ça n'a aucun intérêt.
C'est juste pour meubler.
C'est le Control of
remotely interfaced system
using touch-based action
in living space.
What the fuck ?
Dans la page,
j'ai trop bête,
le télé-sac !
Alors, j'ai regardé attentivement
la vidéo que j'ai vue sur le net
et j'avoue que c'était
assez hallucinant
et assez bricolage.
Alors, je n'ai pas réussi
à avoir énormément d'infos
sur la manière
dont fonctionnait le système,
mais l'idée,
c'est que c'est un petit peu
une table domotique.
Hein ?
Domotique, c'est-à-dire
qui contrôle dans la vaisselle,
la part-tabelle,
la lumière, etc.
La chasse d'eau.
Mais j'ai trouvé que...
C'est toujours sur les histoires
de la chasse d'eau, toi, en fait.
Mais c'est vrai que tu en es
vraiment là-dedans.
C'est la base
de toute discussion intéressante.
Exact.
Alors, cette table,
comment elle se présente ?
À nouveau, c'est une table
un peu de salon.
Alors, je ne crois pas
que comme la table de Microsoft,
je ne pense pas
qu'elle soit rétro-éclairée
par le dessous.
J'ai l'impression
qu'il y a un rétro-projecteur
qui est fixé au plafond
et qui projette l'image
sur la table.
J'en suis pas certain.
Écoute, selon mes informations,
ce seraient des nains
qui dessineraient
en temps réel sur la table.
Balèze les nains.
Ah oui, à la gouache.
À la gouache.
Pourquoi je vous dis ça ?
Parce que quand on regarde
le type sur la vidéo,
on voit une vieille ombre
sous la main
qui est vraiment costaud,
d'ailleurs à tel point
qu'on ne voit plus la table.
Ah bah attends,
mais c'est...
C'est de l'excroquerie !
C'est de l'excroquerie.
En même temps,
c'était un peu du bricolage.
La table, c'est...
Ce qui était assez rigolo
sur cette table,
c'est qu'on voit
on voit le salon vu de haut.
C'est-à-dire que les gars
ont dû fixer une caméra
au plafond
où on voit la table
et qui représente la pièce.
Et sur la table,
par exemple,
imaginez la lumière est éteinte,
vous mettez votre doigt,
vous appuyez sur la lampe
et pouf !
La lampe s'allume.
Extraordinaire.
Miracle !
Le concept est sympa
même si la vue dessus
me laissait perplexe.
En même temps,
c'était un peu...
Oui, mais je crois que
dans la vidéo,
on voit,
on peut modifier la vue.
Et truc absolument extraordinaire
qui m'a fait mourir de rire,
c'est que la table
permet de contrôler
l'aspirateur robotique.
Oui, ça j'avais vu.
Et ça, c'est extraordinaire.
L'aspirateur robotique
en vente à surcouf !
Exactement.
Je l'ai vu en super solde.
Alors, comment fonctionne
l'aspirateur robotique ?
C'est assez extraordinaire.
Moi, j'ai hâte de l'avoir chez moi,
surtout que j'ai une grande pièce
pour bien nettoyer tout.
Vous prenez,
avec votre doigt,
vous touchez
le magnifique robot,
vous tracez une ligne
sur la table
et le magnifique aspirateur
suit la ligne
une fois que vous démarrez le truc.
Juste un petit mot
pour dire qu'il y a 23 personnes
qui nous regardent en live.
Bonjour à tout le monde !
Salut !
Alors, Poupi me fait remarquer
que c'est peut-être
une télécommande universelle
à 15 000 euros.
Je lui répondrai,
déjà, je ne suis pas vraiment
sûr du prix,
mais c'est bien possible
que ce soit à 15 000 euros.
Mais je dirais que pour avoir
un objet aussi magnifique
que chez soi,
à 15 000 euros,
moi, je suis prêt à payer
tellement c'est geek.
Attends, une question,
parce que l'aspirateur,
c'est un gros aspirateur
qui fonctionne bien
ou c'est une espèce
de pauvre truc ?
Non, c'est un truc totalement état.
C'est connu, ce truc-là.
C'est le robot de Toulouse, là.
Est-ce que, parmi vous,
vous avez vu
cet extraordinaire film
Screamers ?
Ouais !
Est-ce que vous en souvenez ?
Alors, je vous planche le décor
en deux secondes
et après, on arrêtera
parce que ça ne passionnera
pas tout le monde.
C'est une planète désertique
avec une grosse corpo
et les mecs,
ils ont inventé un robot
absolument infâme
qui bouge dans le sable,
totalement électronique
et qui fait...
et qui attaque les gens
et qui leur découpe la gueule.
Et c'est très dangereux.
Le robot aspirateur,
il ressemble à peu près à ça
mais en plus sympa.
Il y aurait des lames de rasoir
quand même sur les contours,
ce serait plus sympa.
Pour l'instant,
pour l'instant,
plus sympa
parce que moi,
j'ai vu Terminator
et je vais dire
qu'au bout d'un moment,
ils sont très vénères.
À force de lui faire
faire le ménage,
c'est comme les femmes.
Non, mais conceptuellement,
l'informatique robotique,
ça s'énerve vite fait.
C'est toujours problématique.
Oui, mais au cas où,
garder un shotgun
à portée de la main
ou au cas où le robot
se rebelle,
c'est toujours important.
Voilà.
Je tenais à vous parler
de cette table cristal
mais surtout,
allez voir la vidéo sur YouTube.
On mettra le lien
sur le billet du podcast.
C'est rigolo.
Si vraiment,
vous n'avez rien à foutre
pendant cinq minutes,
c'est rigolo.
C'est rigolo.
OK.
On passe à la suite.
Un petit bruit magique.
La suite.
Alors aujourd'hui,
on parle de la dernière mode,
le e-boom.
Boum.
Et le e-boom,
ça fait boum.
Je dirais même,
c'est le e-boom dans ta face.
Excellent.
Ce n'est pas vraiment
de l'explosion,
c'est de l'implosion plutôt.
Selon Apple,
c'est du possage de fesses,
de grosses fesses sur l'iPhone.
Selon Apple,
c'est des cas isolés.
Mais quelqu'un s'est blessé
avec ça.
Alors en réalité,
cette histoire,
elle dure depuis plusieurs années.
Ça ne sort pas tout de suite
de cet été,
mais il y a eu
des petits développements
cet été.
Moi, j'ai envie de commencer
par la Grande-Bretagne.
Et alors là,
c'est la famille
Stein-Bourougue.
Des gens fort sympathiques.
Déjà qu'on a des noms pareils,
forcément,
ça fait exploser les autres.
Alors je vous cite,
alors M. Stonbourg
est un homme de 46 ans
et il nous raconte
l'histoire suivante.
Donc il avait un e-pod
et il nous explique
que ce magnifique e-pod...
C'est un i-pod ou c'est un iPhone ?
A priori,
c'est un e-pod.
Moi, c'est l'info que j'ai.
Parce que les iPod Touch,
ce n'est pas rien,
c'est le même truc.
Oui, oui.
Tu me dirais.
J'ai un peu de mal
avec toute la gamme,
iPod Touch,
iPod de l'iPhone.
T'as l'iPhone.
qui s'appelle Ken
nous raconte
que son e-pod faisait
des bruits bizarres,
qu'il l'a senti chauffé
de plus en plus fort
dans sa main.
Donc imaginez le truc.
Et finalement,
il s'est mis à flipper.
Il a jeté l'appareil
par la porte de derrière
et le truc a explosé en l'air
en laissant une trace
de fumée derrière lui.
Oh putain !
Mais attends,
ils sont dangereux chez Apple
et moi,
je suis pas content
de ces gens-là.
Donc si tu veux,
c'est un peu
l'i-grenade finalement.
Ça peut être pratique
en situation de crise,
un petit logiciel
qui parle de le transformant
en grenade,
ça peut sauver la vie.
Moi j'ai une théorie là-dessus.
Je pense qu'en réalité,
il s'agit d'un ingénieur
qui a incrusté
des puces explosives
à l'intérieur
de certains modèles.
Ouais,
j'y crois pas trop.
On continue,
on traverse l'Atlantique,
on va aux USA.
Vous savez aussi,
je croyais qu'en France
il y avait ces conneries.
Ah non,
mais en réalité,
en France,
c'est arrivé beaucoup plus tard.
Ah bah écoute.
Alors ensuite,
aux USA,
c'est une sympathique famille
de l'Ohio
qui a décidé
de faire un procès à Apple
parce qu'à nouveau,
la bestiole avait pété.
Et alors là,
c'est pas rigolo,
je vous demande de ne pas rire
parce que le brave garçon
de la famille,
il a eu la chambre brûlée.
Carrément.
Il a pris feu quoi.
À combien de degrés là ?
Parce qu'il a eu brûlé.
J'ai pas vu des photos.
J'ai pas appelé les braves gens,
pas les embêter.
Un petit tour du côté
du pays du soleil levant.
Ouais,
mais c'est mondial.
Ah bah oui,
c'est ça.
C'est une invasion en fait.
C'est mon propos,
c'est l'invasion
des hippos boumés.
C'est un terrorisme ça.
Alors au Japon,
ça a pété aussi
en septembre 2005,
septembre 2006
et aussi en 2008
ou alors il paraît
que le truc
est carrément pris feu.
C'est la combustion spontanée.
Et petit détail subtil,
je pense que c'est un sumo
qui avait un iPhone
parce que l'iPhone
a brûlé un tatami.
Ah !
En même temps,
tout le monde a des tatamis
au Japon, non ?
Bah ouais, ouais.
Tu veux me dire
que le mec,
quand il fait son combat,
il a pris son iPhone.
Ah, peut-être un coup de fil,
l'eau rogée,
t'as pas pris tes céréales.
Bah ouais, c'est ça.
Sachant qu'il n'a qu'un slip.
Attention, j'ai une question pour vous.
À votre avis,
sur un sumo de taille moyenne,
combien d'iPhone
peut-il se coincer
entre les fesses
sans les faire tomber ?
Je ne sais pas,
mais je pense qu'il a peut-être
perdu dans un de ses bourrelets.
Par exemple,
il était là,
oh oui, est-ce que mon iPhone
et tout, etc.
Ça brûle,
oh bah il était là !
Est-ce que vous avez vu
cette fantastique publicité
de MSI
où ils envoient des portables
que le mec rattrape
avec leurs fesses ?
Oh, ça a l'air chouette ça !
Non, ça semble être un fake
comme ça,
mais c'est une pub
tout à fait réelle.
Mais MSI,
c'est des fabricants
de cartes mères
et de cartes graphiques.
Ils font des netbooks aussi.
Tu cherches à...
Ils font des netbooks
et en fait,
ils ont fait une publicité
pour dire que c'est tellement fin
que tu peux l'attraper
avec tes fesses.
Alors effectivement,
il y a trois gymnastes,
il y en a un qui les envoie
et l'autre les attrape
avec ses fesses
en serrant les fesses
au moment où ils arrivent.
What the f ?
Voilà, ça aurait bien fait.
Ils continuent sur l'iPhone.
Alors, est-ce qu'on continue
notre petit tour du monde ?
Oui.
Alors, j'ai gardé
le iPhone et le iPod
définitif,
le meilleur pays du monde
où vraiment on rigole à mort.
Et quel est ce pays, les enfants ?
Cocorico !
Exactement.
Je vous ai gardé
le meilleur pour la fin,
c'est-à-dire la France
où manifestement
dans notre pays,
on s'est toujours bien s'amusé.
Alors, il y a également eu
un cas de...
Alors, je crois que c'est
un iPhone cette fois-ci
qui a pété à Aix-en-Provence.
Oh la vache !
Il y en a eu plus qu'un.
cet été.
Alors, j'ai parcouru les...
Alors, moi, j'en ai retenu un seul.
J'ai parcouru les articles
sur cette affaire
et je vous avoue,
je me suis bien poêlé
en lisant ces conneries.
Alors, je vous pose
un petit peu le...
Je vous pose un peu le...
Background.
Le background,
le tableau,
acte 1,
scène 1,
épilogue 1,
bref.
C'est un vendredi soir
à Aix-en-Provence
dans la plus grande
incréduite.
Deux charmants personnages,
Romain et Delphine,
ont un magnifique iPhone.
Et alors...
T'as vu mon iPhone ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils sont sur la terrasse d'un bar
et la jeune fille,
alors elle a un iPhone
de type 3G
qu'elle a acheté
dans un matériel,
dans un patelin de campagne
et elle sent que son iPhone
se met à crépiter,
je précise,
avec insistance.
Putain, mais ça se croit !
Alors déjà,
vous imaginez,
le truc qui crépite
avec insistance.
Déjà,
on te méfie.
Non, non,
mais c'est-à-dire qu'autrement
dit,
le truc crépite,
il te regarde et dit
je crépite,
il insiste.
Ça,
les iPhones qui insistent,
c'est dangereux.
Alors,
qu'est-ce qui se passe ?
Delphine nous raconte,
elle avait ce magnifique appareil
dans la main,
en plus,
l'écran a commencé à se fissurer,
donc le truc crépite
et l'écran se fissure.
Putain,
mais qu'est-ce qui se passe ?
Que se passe-t-il ?
Et là,
son ami s'empare du téléphone.
Donne-moi ça !
Il veut protéger son ami
et il nous précise
ce charmant garçon
qu'il avait à 30 cm
de son visage,
il a sorti sa règle,
il avait à 30 cm
de son visage,
je sors mon équerre,
ce magnifique instrument
et là,
chakalakaboum,
le truc pète
et il nous précise
j'avais comme un grain de sable
dans l'œil.
Putain,
j'ai un truc dans l'œil,
j'ai l'impression
que je me suis brûlé.
Il avait un truc dans l'œil
et là,
tout de suite,
horreur absolue,
drame,
bobo,
il a tout de suite appelé
un ami ophtalmo.
Réflexe.
Ah,
beau réflexe quand même.
Les enfants,
n'oubliez pas,
mettez bien.
Alors,
moi,
la question qui se pose
immédiatement,
son iPhone lui a pété
à la gueule.
Avec quel téléphone
a-t-il appelé son ophtalmo ?
Mais oui !
Non,
non,
c'est celui de sa copine.
Voilà,
absolument,
c'est celui de sa copine.
Il paraît que même explosé,
le iPhone marche toujours.
Ouais,
il vit encore.
Sous l'eau,
sous l'eau,
il insiste encore.
J'ai vu des vidéos,
sous l'eau,
il fonctionne encore.
précisons bien,
c'est sa maman,
c'est sa maman nutritionniste
de son état
qui l'a soigné.
Oh,
les deux,
t'as des bourrelets,
allez,
alors elle lui a nettoyé
le l'œil.
Avec un petit produit.
Avec un petit produit
pour enlever le grain de sable.
Bien là,
moi chérie,
je vais te soigner.
Elle lui a nettoyé
le grain de sable
avec une gentille compresse.
Mais entre temps,
que se passe-t-il ?
Que se passe-t-il ?
Les amis
qui ont quitté
le brave personnage blessé
se sont occupés de l'iPhone.
Parce que quand même,
il ne faut pas déconner.
Ils l'ont réparé.
Il faut le sauver,
le pauvre.
Il faut sauver l'iPhone.
Après,
il faut sauver le soldat Ryan,
il faut sauver le soldat iPhone.
Donc,
ils ont essayé
de rappeler l'iPhone.
Et on nous précise
que l'iPhone
a été entouré
de sparadrap.
Il faut quand même...
Et du mercure en chrome.
J'espère qu'il a mis de la grâce.
Est-ce qu'il s'en est sorti ?
Et malgré le sparadrap,
il y avait des fragments
d'un demi-millimètre
qui sortaient de l'appareil.
Oh la tâche,
il a dû souffrir.
Merde !
Donc,
j'aimerais quand même
qu'avec moi,
vous compreniez
cette tragédie.
Je pense qu'on doit faire
une minute de silence.
Cet insiste.
Enfin,
l'iPhone crépite,
insiste,
il pète,
la nutritionniste arrive,
l'ophtalmo est appelé,
on enlève le grain de sable
du charmant bambin
et ensuite,
on se préoccupe de l'iPhone,
on sort le sparadrap.
Malgré cela,
des fragments
sont détachés encore.
Mais qu'est-ce qu'il faut ?
C'est pas moins une histoire
comme ça,
c'est un très flippé.
Mais moi,
en tout cas,
ce qui est bien...
J'en tremble encore.
Lors ton père,
ce qui est bien là-dessus
et tu es gentil
de l'avoir fait remarquer,
c'est que tu as bien montré
le cheminement.
Donc,
si votre iPhone
que vous possédez
crépite,
insiste en crépitant,
tuez-le tout de suite
en quarantaine
dans un placard
et tout,
je ne sais pas,
dans l'eau.
Préparez le sparadrap.
Voilà.
Il peut être dangereux.
Mais en même temps,
c'est pas de sa faute.
Je veux dire,
il est victime de lui-même.
Un truc qui manque vraiment
sur l'iPhone
et justement,
j'en parlais,
je ne sais plus où.
C'est une application
qui permet de le faire
exploser à distance.
Parce que
quand tu te le fais voler,
tu peux le bloquer à distance.
Si tu pouvais le faire
exploser à distance
quand tu te le fais voler,
ce serait bien pratique.
Tiens,
rends-moi ça,
espèce de sacripant.
Boum.
Oh, putain.
Alors,
les enfants,
on continue.
Parce que là,
on n'a plus que 15 auditeurs.
Oh là là,
ils sont partis.
Il faut la faire perdre
des auditeurs.
Si on retire nos femmes,
il n'y en a plus que 13.
Si on retire leur ton père
et moi,
il n'y en a plus qu'ils.
Alors,
je continue sur mon sujet.
Pourquoi est-ce que
ça pète les enfants ?
Pourquoi donc,
l'ordre ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Ben oui,
c'est une question que je vous pose.
Alors,
j'en sais rien.
Écoute-moi,
j'ai bien une idée.
Il est possible
que les iPhones
se soient suicidés
en rapport
à leurs propriétaires.
Sérieusement.
Ça,
c'est possible.
C'est possible,
oui.
J'en peux plus le CMS.
CMS de merde,
j'en peux plus.
Il y a longtemps
ça m'a bon nutritionniste,
c'est insupportable.
Bon chéri,
tu vas manger tes 5 fruits et légumes ?
Peut-être qu'il va falloir
écouter trop de conneries
lors des conversations.
La bête,
tu en pouvais plus.
Peut-être avait-il téléchargé
le premier podcast du Capitaine.
Ah !
C'est possible.
Eh bien,
en tout cas,
a priori,
la raison,
mais elle est classique,
elle est aussi valable
pour les autres matériels,
pas seulement iPhone,
c'est les batteries ion lithium.
C'est le nouveau danger.
Ça,
c'est pas la première fois.
Les MacBook aussi
ont eu des explosions.
Les Sony.
Je crois qu'il y avait des Acer aussi
qui avaient pété.
C'est possible.
On avait vu des photos
absolument terrifiantes
sur le net
de gens qui montraient
leur appareil
à moitié calciné.
Ça fait mal au cœur.
Il faut se méfier des nouvelles technologies.
Ça fait mal, ouais.
Non, mais non,
il faut se méfier.
Maintenant,
j'ai posé le décor.
On a eu quelques petits cas amusants.
On sait que c'est les batteries
qui pètent.
Qu'est-ce qui se passe ensuite ?
Bah alors oui,
mais alors...
Qu'est-ce qui se passe-t-il ?
Mais qu'est-ce qui se passe-t-il ?
Bah tu l'envoies au service
après-vente,
qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Non, ce qui est intéressant.
Tu le mets dans un sac
et tu portes plainte tout de suite.
Mais ah, pas con.
Eh bien écoutez,
on va examiner
avec les deux cas précédents
pour savoir ce qui s'est passé.
Alors on va revenir
à la famille
des Stan Bourouille.
Eh bien,
les gens d'Apple
leur ont proposé
162 livres.
En gros,
ils leur ont remboursé
le matériel.
Ça fait combien ?
Ça fait 300 euros ?
Non.
Non, ça fait 150 euros peut-être.
Mais c'est une misère.
1000 balles.
Mais il était usagé,
il avait explosé.
En même temps,
si Apple dit
que c'est de leur faute,
pourquoi est-ce qu'il les rembourse ?
Mais surtout,
ce qui est amusant
dans cette histoire,
c'est qu'en contrepartie
du remboursement du matériel,
ce qui est quand même
une obligation légale.
Ton truc pète,
on peut quand même
te le rembourser.
Ça dépend s'ils sont sous garantie.
Ils ont demandé à cette famille
de s'engager
à ne rien divulguer.
Ah les salauds !
Et les ordures en ont parlé.
Les salauds !
Alors après,
c'est dégueulasse.
Il y en a parlé,
mais en tout cas,
l'info est sortie.
Aux Etats-Unis,
bon bah ça,
c'est procès classique.
On demande 15 milliards de dollars,
etc.
Alors,
et Aix-en-Provence,
que se passe-t-elle ?
Eh bien en France,
on s'amuse toujours autant.
On a demandé 15 dollars.
Non,
c'est un peu ça.
La société a...
Une bouteille de pastis.
Non,
même pas.
Apple a répondu,
c'est un cas isolé.
Ah bah d'accord,
alors là,
ils ne sont pas chiés quoi.
Bon,
vous n'avez pas eu de chance monsieur.
Vous êtes vivant encore,
ça va ?
Vous arrivez à voir
sur les coululettes là ?
Bon bah c'est bon.
Ça arrive.
Vous avez encore un oeil ?
Bah ça suffit,
pas besoin de les deux,
c'est inutile.
On aura du problème
pour voir le cinéma en 3D.
Alors ensuite,
on voit qu'Apple finalement
s'en tamponne complètement le fion.
Ça les fait surprens.
Ça ne les intéresse pas énormément.
Non,
quand même,
quelque part,
on peut leur rendre grâce
parce qu'ils ont vendu,
je crois,
un certain nombre de millions
de téléphones.
Moi,
j'ai recensé que...
Alors,
il y a deux types de cas.
Parce que peut-être
que les gens qui meurent
à cause de ça
ne peuvent pas se plaindre.
Bah oui,
puisqu'ils sont morts.
Non,
non,
mais en réalité,
il y a deux types
de dysfonctionnements
avec la gamme iPhone,
iPod,
etc.
Il y a l'écran qui se fissure,
mais là,
ce n'est pas des problèmes d'explosion
qui ont l'air d'être
un petit peu nombreux.
Et il y a le problème
des explosions
où moi,
en regardant sur le net,
je n'ai pas relevé
un nombre de cas
énorme.
Donc,
on peut comprendre
que de la part d'un fabricant
qui fabrique des millions d'appareils,
il y a deux,
trois cas
où on monte ça
en épingle énormément,
on peut...
On peut dire
que ce n'est pas bien grave.
Disons que le truc
qui est un peu étonnant,
c'est que ça explose.
C'est un peu spectaculaire
comme on se dit,
un petit appareil
comme ça qui explose.
J'en parlerai tout à l'heure
et j'essaierai de comprendre
parce que c'est quand même
un petit peu l'hystérie
autour de ça
parce que maintenant,
je vais vous parler
des réponses
des différents pays
parce que les pays
s'en sont mêlés.
Le Japon a gueulé,
la France a gueulé.
Oui, oui,
d'ailleurs,
je crois qu'il y a un mec
qui allait voir...
L'Union européenne
s'en est mêlée.
Unissons-nous !
Unissons-nous,
les enfants.
Mais on va essayer
de comprendre
pourquoi cette hystérie.
Et vous me donnerez
votre avis tout à l'heure.
Alors au Japon,
le ministère de l'économie
s'en est saisi.
Ils ont pris les devants.
Ils ont publié...
Ils ont demandé
la publication d'un rapport.
C'est quand même...
Et ils ont précisé
en conclusion
qu'il fallait se méfier
de machines
ayant tendance
à surchauffer.
Ah oui, c'est vrai ça.
Je veux dire qu'il parle
peut-être de mon
arrêteur portable
qui fait du 80 degrés
en permanence.
Et moi, j'ai le même problème
avec mon fer à repasser.
Il surchauffe vachement.
C'est très emmerdant.
Ça, c'est étrange.
Voilà.
Donc ça, c'était la réaction
particulièrement efficace
d'un ami.
Je pense que le rapport
d'Apple va être clair et net.
Ça va tenir en une.
Allez vous faire enculer.
En France,
que se passe-t-il ?
Brans le bas de combat.
Le gouvernement
a mis les bouchées doubles.
Notre secrétaire d'État
chargé du commerce
a appelé cet été
le directeur
d'Apple France
pour lui dire
que ça n'était pas bien.
C'est pas bien, l'actualité.
C'est pas bien, monsieur.
Arrêtez maintenant
de faire exposer le truc
auprès de jeunes gens
qui sont dans les terrasses
de café.
Ça suffit.
Et là, ils ont demandé
à Apple
qu'il fallait se rencontrer
pour faire le point
sur les problèmes
des grands fichiers.
Il est temps de faire
un point là-dessus.
Moi, ce que j'aime,
c'est cette prise en main
énergique,
cette volonté de vaincre.
C'est vrai,
on sent que les gens
se sentent investis
par les problèmes
de tous les citoyens.
Alors, l'Union européenne
aussi,
on avait un petit peu assez.
Je me suis dit
ça suffit,
il faut qu'on réagisse
quand même.
J'ai lu sur le net
que la Commission européenne
a décidé de sortir
ses petits bras
bien musclés
et son porte-parole
Tonvan Liorop,
le porte-parole
des services
de l'industrie
et des entreprises,
on n'écorche pas
le nom comme ça
à déclarer,
je cite,
ce sera court,
nous suivons l'affaire.
Voilà.
En même temps,
ça veut tout dire.
En tout cas,
merci d'octopère,
je me sens rassuré
quand même.
Tu me sens rassuré.
Donc, ils ont invité
Apple à donner
des informations
sur ces incidents
qui a eu lieu
en France,
en Angleterre.
Voilà,
c'est tout ce qu'ils ont fait.
Nous suivons l'affaire.
Moi, je me sens parfaitement
rassuré.
J'espère que Scott
l'en garde sur le coup
quand même.
Voilà.
Oh bon.
Alors,
on va essayer
de commenter
cette affaire ensemble.
Ouais,
bah ouais.
Qu'est-ce que vous en pensez
les amis ?
Écoute,
il n'y a pas grand-chose
à en dire.
En gros,
il y a des mecs
qui ont probablement
posé leurs grosses fesses
sur un truc.
Qu'est-ce que c'est ?
Ah, je sens qu'il y a un phone
qui va exploser là.
Attention,
il assiste.
Attention, bloquez-vous.
Non, non,
c'était la caméra
mais elle est morte
de sa belle mort.
Moi,
ce que j'ai surtout retenu
de cette affaire,
c'est qu'on a un fabricant
qui construit
des millions d'unités
de ce système.
C'est quand même
un beau matériel.
Après, on aime,
on n'aime pas.
C'est pas mal.
C'est quand même
un bon matos.
Ils ont construit
des millions d'appareils
de cette nature-là.
Ils ont inondé le marché.
Ils ont eu un gros succès
commercial.
La firme Apple
a eu quand même
une petite volonté
de ne pas vouloir
trop communiquer là-dessus
parce qu'ils vendent
un peu des appareils
un peu haut de gamme.
C'est pas le pauvre Nokia
à 10 balles.
Tu parles de mon Nokia,
là, c'est ça ?
C'est quoi ta conclusion ?
Celui que je n'ai pas
branché depuis 6 mois.
La conclusion LTP.
Je viens à ma conclusion
mais laissez-moi faire
des petits effets de manche.
Ils fabriquent du matériel
un peu high-tech
donc ils n'ont pas voulu
communiquer là-dessus
pour éviter de s'étendre
sur ces problèmes-là.
Mais je pense surtout
que le fond du problème,
pourquoi il y a une telle hystérie
autour de ça ?
C'est que les gens achètent
un appareil qui finalement
est relativement cher
qui est...
Tu pètes à la gueule !
Qui est quand même
des merveilles d'électronique
mais je crois que
ce qui gêne les gens
c'est de savoir le fait
que finalement un petit objet
peut leur péter à la gueule.
Ça peut sembler simple
c'est-à-dire
mais c'est-à-dire que
l'objet de consommation,
le saint graal de la consommation
peut être dangereux.
Ouais.
Et c'est quand même...
Mais non mais c'est ça
effectivement c'est ça
qui est perturbant.
C'est que c'est un peu
comme l'idée du tueur en série
finalement on se dit
du tueur en série
il y en a très peu
mais ça peut toucher
tout le monde.
Ça peut vous arriver.
Ça peut être n'importe qui
ça peut être n'importe quand
n'importe où.
Chez vous devant
un ordinateur sur le chat.
Non mais c'est surtout
l'idée que cet appareil
qui est là pour nous simplifier
la vie, pour nous aider
pour paraître beau en société
ouais.
Et bien ça peut vous péter
à la gueule.
Je suis assez d'accord
avec cette analyse
très fine.
À quand des batteries
liées ion-lithium
dans les vibromasseurs ?
Ah bah je n'espère pas
pour ces personnes
qui utilisent ça.
C'est l'explosion orgasmique.
C'est le cas de le dire.
C'est le septième ciel.
Voilà donc je voulais
vous parler de cette tendance
c'est le e-boom.
Merci l'in de ton père.
Alors on va continuer.
Alors est-ce que les gens
sur la chatroom
ont des petits commentaires ?
Aucun, il n'y a plus personne.
Oui alors je lis bye
bonne nuit à plus
bonne nuit tout le monde
et on se casse.
Au revoir.
Après donc c'est
les gens travaillent
j'ai l'impression.
C'est n'importe quoi.
Tout ça parce que demain
c'est la rentrée des classes
et tout.
Les classes
qui doivent se lever.
Les enfants avec leur iPhone
et tout le bazar
qui vont s'exposer en cours.
Ça va être sympa.
Ok je passe à mon dernier thème.
J'avais envie de vous parler
un petit peu
parce que c'était
l'objet initial de ma rubrique
la rubrique nostalgie.
Ah !
Et je vais vous parler
de choses que les
moins de 20 ans
ne peuvent connaître.
C'est à dire
les vieux jeux vidéo
sur les vieilles bécanes
toutes pourries
sur lesquelles
on s'est bien marrés.
Ah ouais !
J'en ai un sacré paquet
en stock dans ma tête là
si tu veux.
Atari.
On a tous passé trop de temps
sur tout ce jeu.
J'ai fait un petit listing.
Alors est-ce que vous voulez
qu'on joue un petit jeu ?
Je vous décris le jeu
vous essayez de trouver le nom
ou alors je vous parle
Space Invaders
Vas-y vas-y vas-y
Parkman
Space Invaders
Civilisation
Ok excellent
Excellent jeu
Alors je vais commencer
un peu par les jeux de bagnoles
Zach McCracken
et Zaliel Midianberg
Le meilleur jeu d'aventure
Est-ce que vous vous souvenez
l'un des meilleurs jeux de voiture
qui tournait à l'époque
sur PC 80
Indianapolis
Jeux en 3D
Fil de fer
Jamais égalé
Qui a ramé quand même
sur mon 286
Ah oui attends
Fil de fer
t'es sûr ou surface plan ?
Il me semble que c'est
Ah peut-être surface plan
Oui
J'ai un doute
Excellent jeu
Excellent jeu à l'époque
Je vous en balance un autre
Indianapolis 500
C'était surface plan
C'était pas fil de fer
C'était en face plan
Face plan
Je le confirme
Je vous balance un autre jeu
Est-ce que vous vous souvenez
de Mega Race ?
Ou ratouf
Oui
Je me rappelle de ce jeu
Je me rappelle pas non plus
avoir été extrêmement
C'était le truc en 3D
Précalculé
Précalculé oui
Alors c'était un super beau jeu
Si je me souviens bien
Il était pas si beau que ça
C'était pas le truc
Avec Big Bop et les Power Tools ?
Non non il était beau
Avec l'espèce de présentateur
Qui est complètement taré
Ah non ok
C'est autre chose d'accord
Je m'en souviens
Moi aussi
Mais ouais
C'était pas mal
Alors ce jeu avait été suivi
après par un jeu
qui s'appelait Death Razz
Alors ça
Death Cars
Death Razz
Il y a eu deux noms différents
Et Death Razz
C'était carrément
De la 3D temps réel
Je trouve que c'était
Beaucoup mieux que Mega Race
Voilà
Alors justement ça
Avec Lord Ton Père
La seule personne
Que je connais
Qui a joué à un jeu
C'est Lord Ton Père
Un jeu qui était très difficile
Mais une fois qu'on savait le maîtriser
D'ailleurs je le conseille aux gens
Qui peuvent le récupérer
Death Cars ou Death Razz
C'est d'y jouer
Parce que c'est en termes
De jouabilité
De ménéabilité
Et d'immersion
C'est exceptionnel
Alors je pense que vous pouvez
Trouver ce jeu
De manière tout à fait légale
Sur un jeu
Sur les sites d'abandonnements
Je crois que
Un cible d'abandonnements
La société évidemment
Ne vend plus le jeu
Elle ne s'occupe pas
Du fait que vous le diffusiez
Et d'ici 10 ans
Elle porte plainte
Contre tout le monde
Pour gagner de l'argent
C'est possible
Alors les
J'ai envie de vous parler
Un peu des jeux 3D
Qui ont été conçus
Il y a 10 ans
Mais qui moi à mon sens
Ont eu des avancées techniques
Beaucoup plus
Beaucoup plus fortes
Que les jeux actuels
Je vais prendre un exemple
Il y a eu
Actuellement le grand trip
Dans les jeux 3D
C'est la modification
De l'environnement 3D
Ouais
Alors il y a extrêmement
Peu de progrès
Qui ont été faits là dessus
Souvenez-vous par exemple
Du Knukem
Dans Doom
Ouais c'est vrai
Dans tous les FPS
Que vous connaissez
Qui sont des grands classiques
Vous tirez qu'un gros bazooka
Dans un mur
Le mur il est nickel
Ceci dit
Du Knukem
Il y avait des traces de fumée
Sur la plupart des
Soyons honnêtres
Qui disparaît
Et c'était de la 2D général
Ceci dit
Du Knukem
Il était déjà un peu en avance
Parce que je me rappelle
Qu'on pouvait casser
Certaines parties du mur
Et même détruire des poubelles
Ce qui était déjà
Un peu novateur
Oui mais enfin vraiment
Est-ce qu'elle réapparaissait
Ou est-ce qu'elle réapparaissait
Non je crois qu'elle réapparaissait
C'était bien le but
C'était un élément 3D
C'était pas un élément
Juste un effet
On verra jamais le prochain
Pas si on le reverra un jour
Deux jeux moi à mon avis
Qui sont parus il y a plus de 10 ans
Et qui ont complètement exposé ça
Qui étaient complètement
Qui modifiaient totalement
L'environnement 3D
Oui
Est-ce que vous vous souvenez
De Magic Carpet
Oh oui
Je me rappelle de ce jeu
C'était pas non plus
Le meilleur jeu du monde
C'était pas le meilleur jeu du monde
Mais la totalité
J'ai jamais accroché
A Magic Carpet
J'ai jamais été un gros gros fan
De MC
Magic Carpet
Pour utiliser les initiales
N'est-ce pas
Excellent jeu
Vous étiez sur un tapis volant
Ouais c'est vrai
Bah c'était ça
Vous étiez des petites boules magiques
Ouais
Et vous pouviez utiliser
Des sorts magiques
Et vous pouviez modifier
Le décor en temps réel
Et c'était assez hallucinant
Vous pouviez construire un fort
Vous pouviez faire apparaître
Un volcan en plein milieu
Du plateau de jeu
LTP tu oublies un jeu
Qui utilisait déjà ça
Mais c'était bien plus de 10 ans auparavant
C'était Populus
Qui permettait de modifier
Le terrain
Mais c'était de la 3D ISO
C'était du jeu de
C'est vrai c'est de la 3D ISO
C'était de la 3D isométrique
Mais c'est vrai que
Quelque part il y a une petite anticipation
Par rapport à Magic Carpet
Un autre jeu moi
Que j'ai énormément apprécié
C'est pas évident
Que tout le monde le connaisse
Dungeon Keeper
Oh mais oui
Un classique de Dungeon Keeper
Qui n'a pas joué à Dungeon Keeper
Dungeon Keeper
Alors vu en 3D isométrique
Très bon jeu d'ailleurs
En vue en 3D isométrique
Mais en réalité
C'était de la vraie 3D
Si je me souviens bien
Sauf les persos
Qui étaient peut-être
En 2D bitmap
Euh
J'arrête même
Plus de chumière
Quand on prenait la vue en 3D
Parce que pour expliquer
Pour ceux qui l'ont pas connu
Donc on crée un donjon
Dans lequel des aventuriers
Devaient rentrer
Donc c'était vue en 3D ISO
Du dessus
Si je me souviens bien
Ouais c'est ça
Voilà
Et donc on crée en torréel
Son donjon
En crant des pièges
En faisant des espèces de nids
Où les créatures grossissaient
Etc
Et quand les aventuriers venaient
Avec leur grosse gueule de con
Evidemment
Il fallait tous les tuer
Voilà
Il fallait tuer les aventuriers
C'était un jeu
Il faut bien préciser
Que dans Dungeon Keeper
On incarnait une armée de démons
Ouais
Et le but c'était
De tuer les aventuriers
Qui venaient piller le trésor du donjon
Exactement
Et pour ça
On
Et on avait la maîtresse
Adomaso
Avec son fouet
Qui fouettait les aventuriers
Exactement
Et on pouvait passer à la fois en 3D
On pouvait rentrer dans n'importe quel personnage du jeu
Et passer en 3D subjective
Mais
Où tout
L'environnement 3D était modifiable
Même les petits mineurs
Avec leur petite pioche
Et ils creusaient le mur
Et tac tac tac
C'était un peu
Dans mon souvenir
C'était un peu vilain
Quand tu passais en 3D
Pour regarder
Ouais bon
C'était pas
Mais voilà
Mais bon
Voilà
C'était séquence un petit peu vieux jeu
J'en garde un petit peu
Pour la semaine prochaine
Ok
Alors
En 2 mots
Les thèmes que
Que j'ai envie d'aborder
Pour les prochaines semaines
Que j'ai pas pu traiter pour aujourd'hui
Vous nous en parlerez sur le blog
Vous laissez des commentaires
Ce qui explique un petit peu
La qualité médiocre
De mon intervention aujourd'hui
Je vous parlerai
J'ai envie de vous parler de 3 choses
Les 3 prochaines semaines
On parlera numérisation
La bataille Google
Avec les éditeurs
Avec la Banque de France
Avec la
Non
La Bibliothèque nationale de France
La Banque de France
C'est les bifetons
On parlera aussi un petit peu
Des robots japonais
Ouais
Des robots
Et il faut savoir que nos amis japonais
Ont quand même de l'imagination
Ils sont balèzes
Et je vous parlerai un petit peu
Mais là j'aurai du boulot
J'essaierai de vous parler
De la réalité augmentée
Qu'on a un petit peu évoqué tout à l'heure
Ouais
Parce qu'il serait peut-être temps
D'augmenter un peu la réalité
Ouais
Exactement
Voilà
Voilà voilà
Surtout ma réalité financière
Ma rubrique est terminée
J'espère que j'ai pas été trop chiant
Merci Lord ton père
Merci
On va passer à la suite
Merci Lord
La suite donc c'est moi
C'est donc ma toute nouvelle rubrique
N'est-ce pas
Attention une nouvelle rubrique
Une nouvelle rubrique
Qui s'appelle le Quoi Contest
Hein ?
Dis donc là
C'est quoi Contest ?
Quoi Contest ?
Hein ?
C'est quoi Contest ?
Quoi Contest ?
C'est quoi ce test ?
Test test
Quoi Contest ?
Ouais ok
Donc c'est reparti avec un petit peu d'espace disque
Et là je devrais avoir de quoi faire mon petit test
Ouais
Un peu plus clean
Donc on repart un petit peu
Le Quoi Contest c'était quoi cette semaine ?
Tout le monde a suivi ?
C'est le Clodo Game
N'est-ce pas ?
Le Clodo Game
Le fameux Clodo Game
Celui qui fait le buzz en ce moment sur le net
Actualité un peu partout n'est-ce pas ?
Parce que c'est un petit peu polémique
C'est même très polémique
C'est très polémique
Incarner des Clodo
Le principe voilà
Capitaine l'a dit
C'est incarner un SDF
Faut être la merde !
Et la question c'est
Qu'est-ce qui est polémique là-dedans ?
C'est le fait d'incarner un Clodo ?
C'est le fait qu'il y ait des Clodo quoi ?
Non c'est le fait
Oh ce qui est polémique
C'est un peu la même chose
C'est de vouloir jouer
S'amuser à jouer
Sur la misère humaine
Ouais c'est vrai que c'est
C'est vrai que c'est très
Et ça c'est pas bien
Et c'est vrai que c'est très beau goût
Comme jeu
Très beau goût
Oui
Maintenant
On pourrait dire
Pour aller un petit peu dans l'autre sens
Que
Il y a une espèce de
Une espèce de bonne pensée là-dedans
C'est que
Le Clodo qu'on incarne
On veut en faire un homme riche
Voilà
Alors explique-nous comment
Est-ce qu'on peut vraiment devenir riche avec ça ?
Il y a quand même un côté cynique
Second degré de ce jeu
Qui est très important
En dehors du mec qui fait le jeu
Est-ce que dans le jeu
Tu peux devenir riche
En partant de cette condition ?
Non
Quoi qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que tu peux déjà nous donner
L'adresse du site ?
Alors déjà je veux dire
L'origine un petit peu
J'en ai parlé tout à l'heure vite fait
Mais il y a eu la coupure
Donc j'en reprend
Ça vient d'Allemagne
N'est-ce pas le concept ?
Ah
Une entreprise allemande bien sûr
J'ai le nom
Qui s'appelle
Farpflut Entertainment
Oh ça va bien
Oui
Basé en Bourg
N'est-ce pas
Qui a lancé ce jeu là
2 millions de joueurs
Et 3 milliards de pages
Internet vues par mois
Ce qui est quand même pas rien
3 millions de joueurs
C'est énorme quoi
Bon c'est pas encore
3 milliards de pages
Vues par mois
Putain la vache
Un peu comme
CaptainWeb.net
C'est à peu près ça
3 milliards de pages
On est largement au-delà
C'est ce qu'on fait en 2 heures
En tout cas si les gens passaient
Autant de temps à s'occuper
Des clochards dans la rue
Qu'à aller sur le net
Pour s'en occuper
Voilà
Mais sur le net
Alors
Il faut aussi quand même préciser
Parce que je me suis un peu renseigné là-dessus
Donc le principe
C'est que c'est pas payant
Tu t'inscris toujours
Je n'en crée plus que ça
Que eux
Ils gagnent des sous
Avec de la pub
Comme tu l'as dit tout à l'heure
Captain
On se demande
Qu'ils font la pub là-dedans
Mais attention
Je veux dire quand même
Ils ont précisé aux autorités
N'est-ce pas
Qu'une partie
Allait être versée
Aux associations
C'est pour une bonne oeuvre
C'est un jeu sympathique
Il faut donc s'inscrire
Voilà
En tout cas
Moi je l'ai fait hier
N'est-ce pas
Je me suis inscrit
Un clodo qui s'appelle
Quaco
Si c'est moi
Évitez de me péter la gueule
Merci
Le principe
Si vous le voyez dans la rue
Tu t'inscris
T'as 0$ en poche
Si tu veux
Et tu dois devenir
Un châtelain
Pour finir à Versailles
Oh la vache
Mais tu peux vraiment
Gagner ta vie
Ou est-ce que le summum
De ta carrière de clochard numérique
C'est d'arriver
A choper une tente
Que tu ailles
Non je pense qu'au final
Tu peux gagner ta vie
Après avoir chové
Pendant 3 ans
C'est possible je le pense
Comment se déroule
Donc je m'inscris
Ouais
Normal
Je clique sur mon profil
Je vois
J'ai 0$ en poche
Même pas un centime
Rien
Que dalle
Même pas une bouteille pleine
Bouteille pleine
Par contre
J'ai une carte
N'est-ce pas
De Paris
Qui m'indique
Des arrondissements
Où je peux aller mendier
Ah c'est pas mal ça
Je peux aller voir aussi
Mes compétences
On peut appeler ça comme ça
Des compétences diverses
En savoir parler
En mendicité
En jeu d'instrument
Tu peux prendre un jeu
De l'instrument de musique
Pour gagner plus de soins
Ouais
Du pipeau
Exactement
Et en technique de combat
Ah ouais c'est très important ça
Très important
Parce que ça peut te servir
A gagner des sous
Le tesson de bouteille
Est indispensable dans la rue
Voilà
Le principe de Clodo Game
C'est de devenir riche
Mais pas forcément
Par des manières très légales
Tous les moyens sont
Est-ce que tu peux faire la mendicité
Dans les transports en commun ?
Tu peux faire
C'est la base quoi
Non non non
C'est que la RTP
A pas donné son
C'est apparent
Exactement
Je pense que la RTP
N'a pas voulu
Que tu stationnes
Métro Étoile
Ça marche pas
C'est stupide
Par contre c'est stupide
Tu vas dans les rues
Mais enfin je sais rien
La RTP a peut-être
Même pas été
Demandée
Ce dans le jeu
Mais est-ce que tu peux jouer
Juste des clochards ?
Enfin le principe du jeu
Attention c'est pas du tout
Comme du second live
C'est pas du 3D
Ah oui non
C'est du cliquage
Comme on disait tout à l'heure
Cocholande et tout ça
Parce que tout le monde
Connait Cocholande
Ouais
Cocholande
Groin groin groin
On parle de Clodo Land
Et maintenant Cocholande
Super
Est-ce que tu peux seulement jouer
Des Clodo dans le jeu ?
Est-ce que c'est possible de jouer
Je sais pas une petite fille
D'une nationalité de l'Est
Qui viendrait de chanter du rap
Non du tout
C'est là normalement
Que ça va déraper
Et que ça va tomber
Uniquement en SDF
N'est-ce pas ?
J'ai essayé de voir
Si c'était possible
De devenir un peu
Le macro du coin
Mais j'ai pas réussi
Ça c'est très dommage
Je pense qu'il y a un jeu
Où tu pourras gagner des sous
Rapidement
Il y a rien de mieux quoi
Parce que d'ailleurs
L'artopère peut-être témoigner
On y avait pensé à une époque
Ça s'appelait mafia
Multimafia
T'es pas trop content
Et puis du coup
J'ai perdu le nom de domaine
Je pense qu'ils ont dû le garder
C'est dégueulasse
C'est pas Yeti
Qui te l'avait emballé ?
Non c'est moi
Qui l'avais emballé à Yeti
Après j'avais oublié de le renoubler
Donc tout ça pour dire
Que c'est un petit peu limité
Quand même au point de vue action
C'est un peu ce dont je vous ai dit
J'ai bien résumé l'affaire
Comme je l'ai dit tout à l'heure
Je n'ai pas réussi
A sauter d'un pont
Ou je n'ai pas réussi
A me jeter sous une voiture
Je voulais aussi piquer un Vélib
Essayer de le revendre
C'est pas possible
Est-ce que les Vélibs sont présents dans le jeu ?
Non
Même pas
Ça manque du réalisme
C'est un peu dégouard
C'est pour ça que t'as pas pu le piquer
Une question
Est-ce que tu peux fouiller dans les poubelles ?
En tout cas j'ai pas trouvé non
Bah tu peux rien faire quoi
Genre t'es condamné à mourir de faim quoi
Non tu peux chanter
Tu peux mentir
Tu peux tabasser les autres
Ouais
Tu peux aussi casser des boîtes à bonbons
Pour taper les 3 franquettes d'un
Et ça c'est l'activité principale
Est-ce que tu peux piller les troncs des églises ?
Ah non je ne crois pas
Est-ce que
Attends une question quand même
Est-ce que tu peux chier contre les murs ?
Je suis bûsé contre un arbre
C'est bon
Mais est-ce qu'à votre avis
Ils ont un conseiller technique ?
C'est important quand même
D'avoir un conseiller technique
Je veux dire
Si tu veux faire les choses sérieusement
Tu crois qu'il y a une autre line ?
Oui excusez moi
Je buguais
La autre line c'est
Allô qui fait
Ouais c'est pour ça
Tu peux pas faire ça
C'est con quoi
Oui je suis coincé sous un pont là
Qu'est-ce que je fais ?
Je bug
Je n'ai même pas réussi à aller
A Go Sport pour m'acheter une tente
Attends à la tente
C'est le truc de riche
Je veux dire
Si t'es sous la rue
Donc ouais bon
Enfin moi
Je suis un peu déçu là
Parce que tu viens de dire
Parce que je m'attendais
Que le jeu soit vraiment poussé
A ses limites quoi
Tu vois
Quitte à faire un jeu dans le genre
Qui soit un peu dur
Un peu polémique
Un peu second degré
Un peu cynique comme ça
Bon bah t'as envie que tout ça
Ça existe là
Voilà des gens comme nous
Qui seront prêts à jouer à ça
On pourra pas parce que
Finalement
On est limité quoi
Et c'est ridicule
Quelle est l'URL du site
Quakos ?
C'est clodogame.fr
Le nom de domaine est de bon goût
C'est la version française
Et la version allemande
Tu peux donner le nom du site
Il reste ?
cladfung.de
Ok
Bah écoute
Voilà un beau test
C'est un beau test
Oui tout à fait
Ça a pas été très long
Et puis
C'était d'actu surtout
Ouais
Let's go
Donc partons tout de suite
Sur la rubrique
Suivante
Qui est la rubrique ?
What's up ?
You don't say
What the fuck ?
What's up ?
What's going on in the fucking world today
Maman ?
Ok donc
Le what's up
De la soirée
C'est un petit peu en continu
Par rapport à mon sujet précédent
Je voulais parler de
Second Life
Oh
J'ai testé ce vieux jeu
Pour
Attends
J'avais essayé
C'est pas un jeu d'ailleurs
Justement
Je pensais que c'était mort
En fait
Mais ça existe encore
Oui mais pareil
Ils font même pas mal de blé
Avec leur système de linder de l'arme
Ouais bah j'ai toujours été surpris
Parce que franchement
Je me suis connecté une fois
Et plus jamais j'y retournerai
3D de merde
Second Life
Donc on va peut-être rappeler un petit peu
Le principe du jeu aux auditeurs
Pour ceux qui ne le connaissent pas
C'est de créer un personnage virtuel
Et
Cette fois-ci
Pour une fois
Donc contrairement à Cloud Game
On se
Balade dans un univers virtuel
Sur le PC
Voilà plusieurs univers virtuels
Et tu peux même voler en déplaçant
Mais on peut tout faire
Là-dessus
C'est plus une grande chatroom
Qu'autre chose
Ouais c'est pas qu'une chatroom
Parce qu'il y a vraiment un concept assez
Unique dans Second Life
Tu peux acheter ton terrain
Modeler ton environnement
Fabriquer des vêtements
Les vendre l'autre
Exactement
C'est-à-dire qu'il y a des gens
Qui ont fait du pognon
Et il y a pas mal de gens
Ceux qui ont créé le système
On fait du pognon
Non non non
Il y a notamment une chinoise
Qui est devenue millionnaire depuis
Si tu veux
Elle a créé une agence immobilière
Là-bas
Elle s'est amusée à acheter des terrains
Elle a fait construire des maisons dessus
Des trucs des villas
Avec piscine
Elle les revend
Il y a des mecs qui achètent vraiment
C'est-à-dire
Ils sortent leur carte bleue
Sur Second Life
Pour acheter 10 000 dollars
Une maison virtuelle
Je voulais juste dire un truc
C'est que moi j'ai testé Second Life
J'y ai pendant
Au moins 4 ou 5 fois
Pendant quand même plusieurs heures
Et alors le truc
Qu'est-ce que tu foutais là-dessus ?
C'est dire que tu es devenu un professionnel
Voilà c'est ça
Et donc en tant que novice complet
Alors j'aimais bien le truc
C'est que tu pouvais voler
Et en fait tu peux débattre
Dans différents univers
C'est des sortes de serveurs
Je crois c'est ça
Plus ou moins tu cliques
Le truc récurrent qui venait
C'était qu'il fallait raquer
Alors à un moment donné
Je voulais rentrer en boîte
Sur une super péniche et tout
Il y avait les devideurs
Non non il faut que tu payes
Après je me suis retrouvé
Dans un truc où ils vendaient
Attention des vidéos
Tu t'es refait fouler
D'un truc numérique
C'est vraiment la honte
Oui exactement
C'est à cause de tes baskets
C'est vrai
Je me suis retrouvé
Dans une espèce de building
Où ils vendaient des vidéos
Donc j'arrive je vois le truc
Et tout
Et je vois des photos
C'est assez moche
Comme la 3D est pas super
Et je vois un mec
Avec un masque en latex
Et je vois un clé barre etc
Il s'agissait effectivement
D'acheter sur Second Life
Des vidéos zoophiles
Ainsi que des vidéos sadomaso
Ah mais ça change tout
Ça veut dire qu'il y a vraiment
Un intérêt à aller là-bas alors
Ouais
Mais il y a un intérêt
Pour beaucoup de gens
Tu sais
D'ailleurs ça a fait un gros buzz
Aux dernières élections présidentielles
C'est qu'il y avait notamment
Le Front National
C'était inscrit
Jean-Marie Le Pen
Voilà
J'ai pas fait
Il y avait placardé
Des pancartes FN
Un peu partout
Avec Captain Web
On s'était inscrit
Pour aller voir
Voir à quoi ça ressemblait
Et c'était vraiment
Non mais attends
Le plus marrant
C'est que ce qu'il faut savoir
C'est que le Front National
Avait donc acheté son bout de terrain
Numérique
Pour faire sa décharge là-bas
Le problème c'est que
Les mecs si tu veux
C'était installé
Au milieu d'une espèce
De quartier rupin
Et les gars autour
Avaient fait des manifestations
Pour virer
Parce que ça dévaluait
Leur morceau de terrain numérique
Faut quand même imaginer
Jusqu'à quel point ça va
C'est ça qui est hallucinant
C'est d'où le was-off
Un gros was-off
What the fuck is that ?
Ah ouais bonne question
Mais je crois même
Qu'il y avait une bulle immobilière
Sur
Mais ça
Il y a eu la crise aussi
Une crise immobilière là-bas
Bien sûr
Mais quoi cause
Alors actuellement
Seconde-là
Ça continue à exister
Actuellement
Ça continue
Mais tu y retournais dernièrement
Ou c'est
Non non enfin
J'y suis retourné
Moi ça doit bien faire
Depuis les dernières élections
J'y ai pas été
Moi ça fait deux ans
Que je suis pas allé
Mais bon
Il fallait raquer tout le temps
Et c'était chiant
Tu parlais avec des gens
En même temps
Les mecs qui ont vraiment
Claqué de la thune
Dans cette connerie
Ils doivent vouloir y rester
Ne serait-ce que pour rentabiliser
Mais oui
Ils veulent faire une plus-value
Sur leur villa
Acheter 10 000 dollars
Il y a deux ans
Leur vieux villa
En trois les toutes moches
Regarde ce beau canapé
À 5 Polygon
Il est le classe
Tu avais donc
T'as d'ailleurs
Des designers
Qui se sont fait connaître
Par Second Life
Qui après dans la vie
Ce coup-ci
Dans la vie réelle
Ont pu faire
Un peu progresser
Leur business
Faut quand même
Pour se faire connaître
Sur ce truc
Où il y a 5 pixels
Qui se battent
En plus ça rame à mort
Apparemment
Ça peut quand même
Très intéressant
Pour certaines personnes
Ça leur a
Je crois que c'est à peu près
0,01%
Des gens qui étaient là-dedans
Il y a bien
Je pense une dizaine de pourcents
Qui sont là pour le cul
Parce que tu peux baiser
Bien sûr en live
Oui alors il y a
Un gros truc de cul
Sur l'émotion
T'as des maisons close
Et tout
Tu payes
C'est vrai
Attends mais j'étais choqué
De trouver les trucs zoophiles
Et j'étais en 3D
Avec le clé bar
Tu sais qu'il y a des nanas
Qui se prostituent virtuellement
Sur Second Life
Elles se font payer
10 dollars la passe
Mais ça arrive vraiment
Dans leur poche
D'ailleurs c'est sûrement des mecs
Qui arrivent directement
Dans leur poche
Pour se faire sauter
Dans Second Life
Mais les types sont à la
Je sais pas ce que vous en pensez
L'équipe
Mais je crois que
Ce sera pour être
Le prochain quoi qu'on teste
Et bah écoutez
Info exclusive du 1er septembre
Sur Canard virtuel
Que je viens de trouver
Sur Second Life
Une source de
Sûr
Ah oui
Une source extrêmement sûre
Il paraît qu'il y a des problèmes
De criminalité sur Second Life
Mais bien sûr
Il y a la délinquance
Sur Second Life
Il y a la délinquance numérique
C'est un beau merdier
Moi je me suis fait
Je me suis fait piquer mon Vélib
Sur Second Life
Et le mois d'août
A été chaud sur Second Life
Ca a été un beau merdier
Info du 2 septembre
Lors de ton père
Sur Second Life
Les iPhones explosent
Voilà
Ah putain
Et moi je veux aller
Sur Second Life
Faire la carrera
Autre info
Il paraît que maintenant
On peut jouer au poker
Sur Second Life aussi
Bah ça c'est quand même
Un immeuble
C'est quand même fait
Mais est-ce que tu peux
Te faire violer par un poney
Et ils ont
Pour répondre un petit peu
A l'inquiétude
De notre ami Manox
Qui comprenait pas
Que des choses aussi terrifiantes
Puissent avoir lieu
Sur Second Life
Ils ont créé
Un classement adulte
Sur Second Life
Il doit y avoir
Des îles séparées
Où toute la lille
De l'humanité se connecte
Pour mettre
Toute la lille
De l'humanité
D'un bon côté
Voilà
C'est les infos
Toutes neuves
Ce sont des infos intéressantes
Infos toutes neuves
Sur Second Life
Pour répondre à notre quoi cause
Et une autre info intéressante
Je viens de reprendre une bière
Et je crois qu'on arrive
Au bout de notre stock
Ah non pas du tout
Il en reste encore
J'ai encore une petite bouteille
Ah j'en veux bien
Bah écoute
Ça a été bien Second Life
Mais peut-être
En effet
Que le Was of Second Life
Devrait tourner en
En quoi conteste
Moi je pense que ça mérite
Un quoi conteste
D'ailleurs
Est-ce que ça va un peu
C'est un petit peu vieux quand même
Est-ce que ça va pas emmerder
Nos auditeurs
Bah écoute
Moi je vois quelqu'un
Déjà sur le chat
Quelqu'un qui s'appelle
Maïka
Qui semble très intéressé
Par le fait que Quakos
Fasse son quoi conteste
Ah oui c'est vrai
C'est un peu surprise
Je tiens à rappeler
Qui est Maïka
C'est l'épouse de Quakos
Et qui fait le supporter
Depuis plus d'une demi-heure
Ah mais merde
Je suis désolé
Désolé
Donc voilà
Tout de suite
Ça va être la rubrique
Alors là
Scientifique
Alors j'ai invité
Aujourd'hui
Un vieux monsieur
Le professeur Fontus
Un expert
Un professionnel
Qui a travaillé longtemps
Au CNRS
Mais pas
Pas en laboratoire
Nettoyé
Enfin bon
Peu importe
Il va vous venir
Vous parlez
D'une petite espèce
Particulière
Je lance tout de suite
Le jingle
La rubrique
Scientifique
Oui bonsoir
Bonsoir professeur Fontus
Bonsoir les jeunes
Alors
Ça va ?
Professeur écoutez
On est ravis de vous recevoir
Parce que ça faisait longtemps
Qu'on se disait entre nous
Il faut qu'on reçoive
Une sommité du CNRS
Et tout
Et on sait que vous avez
Repenté ces couloirs
Pendant longtemps
Absolument
J'ai repenté longtemps
Ces couloirs
Avec un saut à la main
Souvent
Mais j'avoue
Actuellement je suis sur
Un projet extrêmement intéressant
Et je venais
Vous en parler
N'est-ce pas ?
Alors racontez-nous tout
Alors
Et
Voilà
Il s'agit d'une espèce
Particulière
Que j'ai découvert
Il y a un an
En Amazonie
Oui
D'abord j'ai cru
Il s'agissait
De notre ami
Lorto-père
Et bien non
Il s'agissait
D'un invertébré
De petite taille
Un autre invertébré
Donc
Oui
Quel est-il ?
Il s'agit du
Cucurbitus
L'Ivanus
Simplifius
Le fameux Cucurbitus
Le fichu
J'ai lu effectivement
Du fameux Cucurbitus
N'est-ce pas ?
Donc d'après les revues
Scientifiques
Où j'ai lu
Des informations
Sur votre découverte fantastique
Il semblerait
Que ces animaux
Aient des propriétés
Exceptionnelles
Absolument
En effet
Il a des propriétés
Exceptionnelles
Notamment
La capacité
D'un système
De digestion
Extrêmement rapide
N'est-ce pas ?
Il s'agit d'un verre de terre
D'environ
4 milliers
Petite pause
Petite pause auditeur
Parce qu'il faut faire plaisir
A nos auditeurs
Un petit coucou
A Ampey
Qui nous suit
Avec beaucoup d'attention
Bonjour Ampey
Excusez-moi
J'ai repris
Mon tube d'as
Ampey combien ?
Mais bref
Donc bonjour
A tous nos auditeurs
C'est le professeur Fiontus
Ne dérangez pas
Le professeur Fiontus
Moi qui parle
Donc cet espèce
Avertébrée
D'environ 5 millimètres
A la faculté
Extrêmement
Intéressante
De pouvoir digérer
Et de rejeter
Immédiatement
Ce qu'elle absorbe
N'est-ce pas ?
Comment ça ?
Que voulez-vous dire
Professeur ?
Voilà
Vous pouvez aller voir
Sur le site du capitaine
La photo
De l'animal en question
Capitaine pouvez-vous
Oui alors j'ai mis
La photo de cet animal fantastique
En plus c'est un schéma
Très détaillé
Sur captainweb.net
Slash
Comment c'est professeur ?
Déjà j'ai oublié
Cucurbitus
Oui c'est ça
Ou curbus
Attendez
On peut peut-être
On peut peut-être les plaies
Pour nos
Voilà donc
On peut peut-être mettre un lien
www.captainweb.net
Slash
Cucurbitus
C'est-ce pas ?
C-U-R
B-U-S
Voilà
Eh bien
Ah donc on regarde là
En ce moment même
Cet animal fantastique
Vous pouvez donc constater
Sur cet animal n'est-ce pas ?
Exceptionnel
Par ses circonstances
Les différences d'éléments
Qui composent son environnement
Oui alors c'est
Expliquez-nous
Parce que là on est en face
Du schéma
Et c'est vrai que
Il faut
Il faut évaluer la chose
On a du mal à comprendre
Comme ça au premier abord
De quoi il s'agit exactement
Il s'agit donc d'un vertébré
N'est-ce pas ?
Plus proche du ver de terre
Comme vous constatez
Possédant deux appendices
N'est-ce pas ?
Le trou-trou
D'accord donc le trou-trou est
Non pas au bout
Mais il semble être
Sur le front
A côté de la boubouche
Avec les dents en avant
Donc en gros
Si je comprends bien
L'impadie servant à rejeter
Sa nourriture
Et tant que situé au-dessus
Non non non
Avant d'appréhender
Le cœur du sujet
Est-ce que le professeur
Pourrait nous expliquer
A quoi sert la papade
De l'ama albinos ?
Écoute je ne sais pas
Je ne suis pas responsable
De ce schéma
Il faut demander au professeur
Fiontus
Qui a fait ce schéma
Faut au Photoshop
Je pense
La papade n'est-ce pas
Sert à pouvoir
Permettre les déplacements
Latéraux
Et surtout en ligne droite
De l'individu en question
Voilà
Alors on est fait sur le chemin
Il a l'air d'aller tout droit
Il a des peupattes de travers
Bon alors
Le cucurbus
Laminus simplifié
Se trouve face à la miémiette
Que se passe-t-il ?
Eh bien
Le principe est très chiant
Il avance avec les peupattes
Voilà
Et ensuite il ingère
N'est-ce pas
Le comestible
La miémiette
Qui le rejette immédiatement
Par le trou-trou
Juste en face de la bouche
Donc en gros
Il se chie dans la bouche
Autant le dire tout de suite
Je crois que les auditeurs
Ont compris de toute façon
Depuis le temps
Donc cet animal
Aux propriétés fantastiques
Il est capable de se chier
Dans la bouche
Pour se nourrir lui-même
Bon il n'y a pas de déperdition
Au niveau de
Non est-ce que c'est quand même
Une question qui se pose
Non mais c'est à dire que
Voyez-vous
Le système justement
Là où il s'agit
D'une espèce extrêmement
Fascinante n'est-ce pas
C'est que cette bête
Est capable
De digérer
Professeur
Que se passe
Ressaisissez-vous là
Professeur
Excusez-moi
C'est le trac
N'est-ce pas
De digérer en un temps record
Ce qu'il assimile
En l'occurrence
Avec une miette de pain
Il peut vivre
Ah non
Il peut avancer
Sur une quelle distance
Avec une miette
Il parcourt
La distance
De 5 cm
3 par an
C'est pas mal
Je crois
Il y a des personnes
Qui parcourent moins que ça
C'est pour ça
Que je pensais
Adorer ton père
Maintenant
Que vous nous en parlez
Effectivement
Il y a quelque chose
Une question quand même
Est-ce que vous pensez
Que ça pourrait représenter
La prochaine évolution
De l'espèce humaine
Je pense qu'il s'agit
Effectivement
D'une espèce
Qui pourrait résoudre
Bien des problèmes
Digestifs et gastriques
Envers nous autres êtres humains
Qui sommes obligés
N'est-ce pas
De passer pour
Tout un processus
Extrêmement complexe
Par exemple
Digérer un hamburger
Le mâchouiller
L'avaler
Le rejeter
Par un autre
Orifice
Très lointain
D'une orifice principale
Moi professeur
J'ai quand même une question
Quand le cucurbus
L'hémius simplifius
Est en face de la miamiette
Qu'il utilise
Les papattes
De l'hama albinos
Pour rapprocher
De la miamiette
Il met ça
Dans la boubouche
Avec les dandons
Mais comment
Comment la miamiette
Qui se trouve
Dans la boubouche
Avec les dandons
Se transforme
En excrément
Pour repasser
Par le trou-trou
En réalité
La miamiette
Est quasiment
Attacte
N'est-ce pas
Il la rejette
Immédiatement
Je suis sûr
Que son appareil digestif
Ne se trouvait pas
A la place du cerveau
Parce que je connais
Des personnes comme ça
Absolument
Son appareil digestif
Se situe au niveau
De son cerveau
La miamiette
Est consommée
En partie
Il faut un an
Pour qu'elle soit
Totalement consommée
Sur les 5 cm parcourus
Alors professeur
Une question
De nos auditeurs
Professeur
Comment cet animal
Magnifique
Se reproduit-il
Comment
Comment il se reproduit
N'est-ce pas
Et bien
Le coquillage
Se reproduit
De manière très simple
Il pond des oeufs
Par quel trou ?
Par son trou trou
Mais est-ce qu'il ne les mange pas ?
Ah non
Une fois que l'oeuf
Est sorti par le trou trou
Il doit effectuer un virage
A 90 degrés
Pour éviter justement
De manger le l'oeuf
Mais ça doit prendre
Au moins 5 mois
Surtout s'il marche tout droit
Avec les papattes
6 mois et demi environ
Mais professeur
Comment avez-vous découvert
Cet extraordinaire animal ?
Bien c'est simple
Je marchais en Amazonie
N'est-ce pas
Je marchais tranquillement
Comme ceci
Comme si
Un peu voûté
N'est-ce pas
Et bien
C'est-à-dire que j'ai le visage
Environ une dizaine de centimètres du sol
J'ai aperçu cette bête
En train de manger
Cette mémiette
Et je me suis dit
Oh mais ça
Incroyable
Quel rôle l'espèce
Un système organique
Aussi simplifié
Aussi perfectif
Et voilà
Je l'ai donc capturé
Je l'ai ramené ici
En France
Et nous avons commencé
Différents types d'analyses
Quelles analyses ?
Et bien
Nous avons d'abord essayé
Une mémiette
Et ensuite
Nous avons essayé
De la viande-viande
Et quel est le plus efficace ?
La mémiette
On a une question
Sur le chat
Là il y a
Maïka
Qui demande
Avant les oeufs
Comment ça se passe exactement
Son module de reproduction
Par la bouche aussi ?
Et bien
En effet
Nous nous sommes aperçus
Qu'il devait trouver
Une fabelle
Et qu'est-ce qu'il en fait ?
Il la mange ?
Non
Il s'accouple avec elle
5 centimètres par an
Ça doit peut-être être énorme
Il faut environ un siècle
Pour qu'il puisse s'accoupler
D'accord
Combien d'ailleurs toi ?
Alors
Je l'ai pris
Je ne l'ai pas compté
Et alors
Quelles avancées
Vous
C'est déjà extraordinaire
D'avoir découvert
Un tel animal
Mais quelle sera
L'avancée scientifique ?
Qu'est-ce que cela
Va apporter à l'homme ?
Quel est le but
De votre étude ?
Le but de mon étude
Est de reproduire
Le même schéma
Reproduit digestif
Chez l'être humain
Afin de lui permettre
D'assimiler
Les doses organiques
Est-ce que ça pourrait insinuer
Qu'il faudra éventuellement
Se reproduire pendant un siècle
Avant d'arriver
A l'acte final ?
Ça peut intéresser des personnes
Eh bien oui
Le processus prendra
Un certain temps
C'est vrai
Je dois bien l'avouer
N'est-ce pas
Et donc on se retrouvera
Avec un trou du cul
Si c'est oublié du fond
Répondez professeur Firtus
Eh bien nous ne parlons pas
De trou du cul
Nous parlons aussi
De trou troupe
Bon bah professeur
On vous remercie
Ces explications
D'une grande limpidité
Sur le cucurbus
Laminus simplifus
Et il y aura peut-être
Vous avez prévoyé
De sortir un livre
Un article
Oui un livre
Est en prévision
J'aimerais savoir
Quand même quelque chose
Professeur
Qui a financé vos recherches ?
Eh bien c'est moi-même
L'argent de poche
De la retraite
Me permet
De faire avancer la science
C'est la passion
Qui fait avancer les choses
Monsieur
C'est la passion
La passion
Merci professeur
C'était le cul-curbus
Laminus simplifus
Je crois qu'on en a
Assez entendu
Merci
On va peut-être revoir
Manox
Juste 10 secondes
On vous dit au revoir
Professeur
Au revoir
Et on va demander à Manox
Pas de farée
Si
Oui c'est ça
Au revoir
Est-ce que
Manox
Est-ce que vous avez
Est-ce que tu as
Un nouvel invité
La semaine prochaine
On peut en avoir l'exclusivité
Alors le nouvel invité
Que je sais pas encore
Qui ça va être exactement
Je crois que j'ai ramené
Un chanteur
Un nouveau chanteur exception
Un ancien chanteur de variété
Qui fait du rap
Qui fait du hip-hop
Ah le rap
C'est quelque chose
Qui me plaît bien
Moi personnellement
Le rap français
Du hip-hop
Qui déchire
What up
Bah écoutez
C'était bien
Ce petit
Ce petit voyage
Donc pour ce podcast fantastique
Donc c'est la fin
Un podcast qui a été
Techniquement un enfer
Parce qu'il y a tout
Qui a planté
Grâce à Manox
On va se revoir
La semaine prochaine
Pour des nouveaux
Thèmes fantastiques
Après environ
50 minutes de montage
Donc on va vous dire
Au revoir à tous
Et on vous donne rendez-vous
Sur Twitter
Sur iTunes
C'est ce que tu as
Pour nous
Et à bientôt
Ciao ciao tout le monde
C'est fini
L'apéro
Au revoir