 Oula ! Ça va vous ? Ça va. Ça fait longtemps que vous avez cette petite... Non mais ça n'a pas l'air... Je vais me rapprocher. Toussé un peu vers moi. Plus fort. Craché. Craché. Non c'est bon. Non c'est bon au goût. C'est rouge, c'est rougeâtre. C'est rouge, c'est rouge mais au goût. Je l'ai avalé votre glavio là, c'est Paul Corona ça. Bon, on y va alors. Ah oui, c'est bien, c'est bien. Ah, bon. Soutien. Total. A toutes les personnes. Atteintes. Du. Coronavirus. Ainsi qu'à toutes les personnes atteintes mais qui ne le savent. Pas. Et aux cheminots. Alors aux cheminots. Tout court. Tout court. Indéfectibles. Est-ce qu'il y a besoin de le rappeler ? Je ne sais pas. Mais il y a des cheminots qui ont le coronavirus et ceux-là ont notre double soutien. Alors. Voir triple. Soutien exponentiel. Soutien exponentiel. Soutien exponentiel. Soutien exponentiel. Doivent-elles exercer leur droit de retrait ? La réponse. Elle va être simple mon con. Oui. Écoute, j'aime quand tu me parles cash comme ça. Écoute, je suis franco de port. C'est vrai que tu es fort de café. Je suis fort de café. En ces temps de crise, ce n'est pas le moment de prendre des pincettes. Et d'ailleurs, je te l'annonce. J'ai des sentiments pour toi. Oh putain. Oh putain. Alors, on est parti. Écoute, cette fin du monde, elle a au moins ces avantages-là. C'est que maintenant, on va se dire la vérité. Alors, on va vous le dire. Vraiment, quand on dit à chaque fois qu'on va faire des épisodes plus réguliers, on mentait. On mentait. Je pense qu'ils le savent. Oui, oui, mais c'est bien de le dire. Je pense qu'il y a un petit sentiment de soulagement. Ce qu'on peut vous dire également, c'est que cet épisode n'est pas un épisode post-apo numéro 2, mais bien un épisode coronavirus épisode 1. Évidemment. Un épisode pré-apo. Pré-apo. On y entre. De toute façon, plutôt caustique. Comme les Simpsons, on a toujours un temps d'avance. On avait tout vu. Donc, on avait tout vu venir. Et d'ailleurs, je propose un nouveau générique que je vais te chanter. Tu me dis ce que tu en penses. 3, 4. Corona. Coronavirus. On a le Corona. Coronavirus. Méchant avec les vieux, les gentils avec les jeunes. C'est pas mal. C'est pas mal. Gentil avec les jeunes, les méchants avec les vieux. Je préfère. Moi, je préfère. Alors, on le refait. Ok. 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Corona. Coronavirus. On a le Corona. Coronavirus. Mais gentil avec les vieux. Non. Vieux avec les méchants. Non. Gentil avec les jeunes, méchant avec les vieux. Pas mal. Bah, bonjour. Bah, bonjour à tous. On se laisse pas abattre. Dernier épisode. Ça va pas fort. Voilà. Moi, ça va mal. Dernier épisode avant le lockdown de Paris, de la France et de sa région. Déjà, on ne peut plus aller à l'extérieur. En tout cas, pas aux Etats-Unis. Trump l'a annoncé. On ne peut plus rentrer sur le territoire US en tant qu'étranger, en tant qu'Européen. Voilà. Le problème vient de l'Europe. Ça a été clairement... C'est le gouvernement. Bah, écoutez, on va parler de... Est-ce que ça te pose un problème ? Déjà. Le lockdown, oui, ça me fait vraiment peur. Déjà, je pense qu'il va être inversé. Et ma dulcine devait revenir le 31 mars. Je pense que je vais pas la revoir. Mais oui. Los Angeles. Ils vont empêcher, je pense, parce que ça va être dans un sens, mais ça va être dans l'autre. Ça m'arrange parce qu'en ce moment, je fourre tout Paris. Vraiment à couilles rabattues. Malgré les risques. Toi, la promiscuité, te fais pas peur. Non, non, mais il n'y a pas de risque. Je vais crever. Mais comme Genji scanne, je tiens à ce que les gens qui... Du coup, tu prends même pas de pincettes. C'est-à-dire que là, disons, tu dis à couilles rabattues, le prochain qui passe. Est-ce qu'il y a pas de gel hydroalcoolique ? Souvent le prochain parce que je demande à plus d'hommes qui... Est-ce que tu leur imposes un gel hydroalcoolique, une toilette intime irréprochable ? Qu'est-ce que tu... Je les trempe. Quels sont tes... Je les trempe entièrement. Entièrement. Avec un système de poulies, en fait. C'est-à-dire... Comme la vache dans Jurassic Park. Tu les fais descendre. Exactement. Ils tombent dans un bain de... Bon, le problème, c'est que c'est elle-même qui est recyclée, qu'il y a encore quelques noyés dedans. Et une fois qu'ils ressortent, ils sont bien humectés, tout ça, commence la... L'acte. La cérémonie. Les douze personnes en cagoule arrivent. Et le... Ah, vous venez d'enlever la bonnette du micro. Elle me saoule, cette bonnette. Oui, oui, mais là... Mais cette bonnette ne sert à rien. Il n'y a plus rien. On est passé en stade 3, officiellement. C'est le stade où on va tous... Enfin, nous, la France va y aller. Mais nous, moi, dans ma tête, je suis en stade 3. Je suis même en stade 4. Voilà, je pense que toi, depuis... Non, en fait, le stade 4, c'est le stade plus rien à foutre. Ouais. RAF. Toi, t'essayes quand même encore de t'en sortir. Non, non, moi, là, j'estime que j'ai eu de la chance. Je ne l'ai pas. Et j'attends qu'une chose, c'est que le lockdown soit complet. Comment tu sais que tu ne l'as pas ? Bah, non. Je pense... Parce que... Hier, j'ai eu des... Je pensais vraiment avoir de la fièvre. J'avais tous les trucs... Vraiment, j'avais trop, trop peur de prendre ma température. Je l'ai pris ce matin. Je suis à 36,5. C'est un petit peu bas. Un petit peu bas. Et d'ailleurs, ça a été beaucoup plus bas parce que je me suis levé. Et le premier truc que j'ai fait, c'est que je me suis... Je me suis foutu. J'allais prendre ma douche. Vous avez un thermomètre. Anna, la panique. Langue, aisselle. Aisselle. Aisselle, Anna. C'est les deux. Les deux ? Tu peux tout mettre. Mais il ne faut pas le faire. Il faut le nettoyer. Bon, bref. Je me lève en panique. Je suis super crevé. Parce qu'hier, j'ai joué jusqu'à minuit. Hier, je pensais avoir de la fièvre. Donc, je n'étais pas bien. Donc, je me dis. Est-ce que j'ai un thermomètre ? En même temps, je veux savoir ma température. Mais je ne veux pas savoir ma température. Bon, allez. Tu fouilles. Donc, je me retrouve en cale-bar à fouiller dans ma salle de bain, à virer des trucs un peu partout jusqu'à ce que je trouve le thermomètre. Là, je prends la température sous mon aisselle, mais en caleçon. Est-ce que tu oses regarder le résultat ? Je flippe. J'entends le titic qui veut dire que c'est prêt. Là, je regarde 35. Pas bon. Et je me suis dit. En même temps, tu es en caleçon, dans le froid. C'est aussi l'inverse de la fièvre. Donc, soit tu es déjà mort. Oui, c'était ça. Mais après, je me suis mis normal. Température du cul. Vraiment là, profondément dans le fion. Ça ne faisait pas tic-tic parce que ce n'était pas allumé. Donc, après, j'ai remis. Bref, tout ça. Pour dire qu'au final, 36,5. Donc, ça va. C'est bien. Pour l'instant. Oui, super. Mais il y a une petite tentation chez moi de la prendre à peu près toutes les 10 secondes. Bon, écoute. On va prendre les choses dans l'ordre. Bon, déjà, on va se laver. Vous avez du gel hydroalcoolique. J'ai du clino gel. C'est parti. J'ai ramené mon clino gel. C'est parti. Moi, mon dernier lavage de main. C'est un Derma Plus. Friction désinfectante. J'ai pris le Dermo protecteur à la glycérine sans parfum ni colorant. C'est important. Et hypoallergénique parce qu'on est sensible. Je vous en mets un petit splout. Allez, un petit splout. Et on compte 20 secondes. C'est 20 secondes de frontage. 20, 19, 18. Alors, c'est pour un usage externe, je le rappelle. Sur une peau propre et sèche, appliquer 3 millilitres environ et frotter main et poignée. Là, vraiment, je me frotte les deux mains sèches. Jusqu'au séchage complet. Là, c'est complet. Une fois que c'est fait. 5 secondes. Ah merde, je me suis arrêté. Oh là là, il faut que je recommence. Tu vas crever. Finalement, c'est chiant. On va tous mourir. Ce n'est pas grave. Est-ce qu'il ne faut pas mieux mourir ? C'est 2 frictions. 2 frictions. Avant une désinfection chirurgicale. D'accord. Voilà. Bon, nous, ce n'est pas le cas. À moins que tu aies prévu de t'enlever l'appendicite, de t'opérer de l'appendicite là, maintenant. J'ai toujours aussi l'impression, dès que j'ai une douleur, que j'ai envie de péter. Bien sûr. Que c'est l'appendicite, évidemment. Bien sûr. Et combien d'alerte cardiaque par jour aussi ? Ah, du coup, ça s'est un peu calmé. C'est vrai ? Mais on m'a dit que quand on avait l'affaire, on avait le pouls qui s'acquit. De toute façon, je n'ai pas pris mon pouls depuis 10 ans. C'est bien. Je ne le prendrai jamais. À l'époque, je le prenais, moi, souvent. Puis je me suis dit, en fait, c'est toujours trop élevé. Voilà. Quand on le fait, on ne se sent pas bien. Donc voilà, je ne le fais pas. C'est ce que je voulais faire avec la température, d'ailleurs. Attention. C'est un peu irresponsable. Pour info, ce bactéricide, fongicide, virucide, selon toutes les normes requises, y compris en NFEN 14476 VH1 in vitro, dispose tout de même de précautions d'emploi. Et on ne le répètera jamais assez. Et je le dis, d'un risque élevé. Liquide et vapeur très inflammable provoque une sévère irritation des yeux et du gland. Si je te permets ça, je peux le rajouter peut-être. Ne pas utiliser sur les muqueuses. Tenir hors de portée des enfants. Tenir à l'écart de la chaleur des étincelles et des flammes unnues. Ne pas fumer. Pas fumer à côté. Ne pas fumer. Ne pas fumer tout court. Tu ne dois pas fumer le produit, je pense. Ah non, oui. Ou peut-être juste ne pas fumer, ne pas manger de cochon, tout simplement. Ou bien il nous dit juste le gars, ne fumez pas. Le gars ne fumez pas. Ne fumez pas. Et donc ça veut dire qu'un feu, un petit pfff de gilet hydroalcoolique, ça fait comme de l'alcool, ça fait des grosses flammes. Exactement. Ah, j'aimerais bien essayer. Bah oui, on est sur de l'alcool, mon vieux, en même temps. C'est de l'alcool. Est-ce que ça se boit ? Est-ce que si on veut se prendre une dernière cuite ? Alors ils ne disent pas ne pas l'ingérer, ils disent de ne pas le mettre dans les yeux. Comme plein de choses. Ah si, contacter rapidement le centre antipoison le plus proche. En général d'ailleurs, pour tout ce qui est dans les yeux, parce que les gens aiment bien le préciser. J'aimerais dire qu'à part les gouttes pour les yeux, il ne faut plus ou moins rien mettre dans les yeux. Non, je pense qu'on est d'accord. Si vraiment rien n'est fait pour les yeux, il n'y a rien que, dis donc, un peu de jus de brocoli pour tes yeux, non. Voilà, vraiment que, voilà. Mais à part le sérum, rien du tout en fait. C'est ça. Vraiment, arrêtez de ne mettre pas dans les yeux, rien dans les yeux. D'accord. Voilà. Je pense. Un peu dans les yeux ? Un peu ? Non. Rien. Un tout petit peu peut-être. Non. Allez, un petit peu dans les yeux. C'est quand même... Non, toujours pas ? Ben non. C'est quand même ton anniversaire ? Eh ben non. Eh ben non. Rien du tout. Alors, allons... On va procéder dans l'ordre, mon petit urbain, parce que cette histoire, elle date maintenant depuis la fin janvier. Pardon, ça fait quelques temps. Est-ce qu'on ne se lèverait pas les mains ? C'est vrai. Je ne sais pas si les gens entendent. Un petit splodge. Oui, on entend bien. Je vous en mets un petit bout. Allez. Alors, je vous l'ai dit, c'est du clinogel, donc c'est professionnel. Tu te laves ! Tu t'en vas, le virus ! Tu t'en vas ! Alors, moi, ce que je fais, j'en mets un peu dans les yeux, mais je me frotte la barbe et le front. Bien sûr. On ne sait jamais. Alors qu'il ne faut pas se toucher le visage. Merde ! Comment ? D'ailleurs, moi, en permanence, ma vie, dans ma tête, c'est... Oh là, tu es un peu chaud, là. Touche-toi. Oh merde, il ne fallait pas se toucher le visage. Non, le temps était un peu chaud. Retouche-toi. Oh merde, il ne fallait pas se toucher le visage. Voilà, c'est de ma vie depuis... Heureux les manchots en cette période de coronavirus. Bien sûr. Voilà. Tout court, d'ailleurs. Tout court, pas sûr. Si, non, ils sont tout courts. Ah ! Ce n'est pas le virus qui va m'empêcher de faire du bon jeu de mots. Bon. Alors, je voulais commencer par vous lire un petit thread Twitter. Le coronavirus, c'est bien. Ça fait plus d'un mois que c'est ici. Sauf qu'en France, on n'est pas foutu de bien écrire son nom. Donc, sur Twitter, en un mois, on a eu le coronavirus. Le coronavirus. Le coronavirus. Est-ce que c'est Renaud ? Est-ce que c'est le... T'es enroué, non ? D'ailleurs, Renaud a le coronavirus, je pense. C'est peut-être même le patient zéro. Tom Hanks, oui. Renaud, pas sûr. Putain, Tom Hanks, c'est tombé. On en parlera plus tard. Mais là, ça... Si Renaud le chope, c'est fini. On a eu le coronavirus. Jour 4. Jour 7. Rusé, celui-là. Jour 7, coronavirus. Jour 10, le mot virus disparaît. Coronarivus. Aucun sens. Tout ça en trending. Donc, très utilisé par les gens sur Twitter en France. Jour 11, virus revient. A réussir à se tromper et envoyer le truc en trending. Ah ouais. Alors, j'aurai l'explication après. Jour 11, virus revient, mais c'est toujours pas bon. Coronarivirus. Un peu panarié, un peu... Le soir même. Coronavirus. Avec un E. Virus. Le lendemain, nous sommes jour 14 de l'épidémie. Coronavirus. Pourquoi pas ? Demi non, coronavirus. Alors après, il y a des cons qui sont arrivés, qui ont essayé de niquer le game avec Covid-19. Ça n'a marché qu'un temps, puisque le lendemain, nous avions coronavirus. Ah. Qui était un peu poétique. Suivi le 5 mars de l'excellent coronavirus. Ah, c'était les... Virus des corons. C'est Bachelet ou Renaud. Oui. Coronavirus. Suivi il y a maintenant 4 jours d'un coronavirus. Coronavirus. Et c'est là que j'ai décidé d'arrêter de faire ce suivi, parce que j'étais épuisé psychologiquement. Et quand est-ce que les Français vont inventer ce connard de virus ? Et alors, c'est évidemment ce que tout le monde m'a dit. Ah, pas un connard. Il se trouve qu'il semblerait que ce soit une histoire d'algo, Twitter, qui refuse qu'un mot soit plus de 24 heures dans ces trendings, et que les gens d'eux-mêmes auraient inventé des nouveaux noms. Toujours est-il que coronavirus, ça m'a bien fait émarrer. Est-ce que tu as vu ce truc d'un employé de Google, ou d'un gars en tout cas qui a regardé des Google Search, et qui a montré que c'est de loin le... Enfin, c'était fou. Il y avait les mots les plus tapés dans l'histoire. Oui. Par rapport à un certain... Genre quand à un moment, il y a eu Trump ou Obama. Oui. Et genre, coronavirus faisait peut-être fois 20 du truc le plus tapé de l'univers. Enfin, on est vraiment... Dans les trends Google ? Sur Google, c'est le mot le plus tapé de l'histoire déjà, mais à un point inimaginable. Ah oui, de l'histoire du web ? Ah non, mais c'est terminé. C'était juste... Enfin, sur une période donnée en tout cas. Là, c'était fou, quoi. C'était vraiment... La comparaison entre Trump, qui était le plus haut avant, mais qui était tout en bas du graphique, et l'autre qui était... Enfin, c'était... Bref. D'accord. Moi-même, j'avoue, taper coronavirus à peu près 800 fois par jour... Ah oui. Mais quand tu compares, par exemple, sur la dernière année, Trump et coronavirus, tu te rends compte de l'ampleur du truc. Et Trump, c'est déjà énorme. Sauf que là, c'est tellement petit par rapport au truc qu'on ne le voit même pas sur la courbe. Donc, c'est... D'accord. Alors, on est face à notre première, je pense, vraie épidémie. Alors, peut-être en tant qu'adulte, parce que je n'ai pas souvenir d'une telle psychose sur H1N1, le SRAS. J'ai l'impression que ça se faisait un peu plus dans le calme. Ah bah oui, alors que c'était beaucoup plus grave. Est-ce qu'on est... Peut-être... Au début de l'effondrement ? Alors... Tous les signes sont là, quand même. Est-ce que tu ne crois pas que c'est plutôt que la période, la polarisation, les réseaux sociaux font que... En vrai... C'est plus... C'est plus anxiogène. Tu veux mon avis ? Ils n'auraient rien dit à personne. On ne s'en serait jamais rendu compte. En vrai. C'est-à-dire que... La grippe aurait été un peu plus mortelle, peut-être. Non, mais c'est ça. Mais même pas. Je pense que vraiment, on n'aurait jamais dit les chiffres à personne. C'est 7 millions de gens qui... Ça fait quand même beaucoup de Chinois qui passeraient mystérieusement. Mais pas vraiment. Il y a 1700 personnes qui meurent en France tous les jours. Là, il y en a genre 10 de plus qui passent avec le coronavirus et c'est que des vieux. On ne s'en serait jamais rendu compte. C'était impossible à cacher. Parce que ça faisait être là depuis trop longtemps. Mais en vrai, ça aurait été compliqué de se rendre compte au niveau des chiffres. Enfin voilà. Alors c'est plus grave qu'une grippe. Mais pour l'instant, ça tue quand même moins. D'accord. Donc pour toi, 3000 Chinois, tu te dis que c'est une goutte d'eau dans le... 3000 Chinois par rapport à... Enfin, j'en sais rien. On flippe et je suis le premier à flipper. Mais c'est vrai que... Je pense que tout le monde va très très vite passer en mode... Comme Merkel, elle a annoncé la couleur. Elle a dit de toute façon, vous serez 70% des gens à la voir. C'est terminé. Là, ils sont tous au stade... On n'a pas du tout le même discours en France. Nous, on est dans le... C'est ce qui a été souvent reproché depuis le début. C'est que les gens disent... Les Italiens sacrifient leur économie pour sauver leur population. La France fait l'inverse. Oui. Bon. Mais attends, en même temps, en vrai... S'ils en faisaient des caisses, est-ce qu'on ne dirait pas ? Vous en faites trop, c'est la panique. Je pense. Mais si t'es ma crotte et que t'es cynique, en vrai, le premier pays qui décide... Ok, on va perdre plein de vieux, mais on s'en fout, nous, l'économie, elle tournera plein de balles pendant que les autres sont à... On a gagné. Tu crois ? Il faut qu'il y en ait un qui le fasse pour gagner la guerre de l'économie. De fait, si tu regardes les pays scandinaves, si tu regardes l'Ukraine, tous ces pays-là, à 500 cas, même avec aucun mort, on dit lockdown pendant au moins deux semaines, et on s'en fout. Et c'est ce qu'ils sont en train de faire. Le Danemark, la Suède, la Norvège, zéro décès. Alors, il y a moins de gens. Non, non, non. Clairement, on était en retard au niveau... C'est des pays ultra-friqués aussi. On verra, on ne sait pas ce qui va se passer ce soir encore. Vous, quand vous aurez l'épisode, il aura déjà parlé. J'ai plein de gens autour de vous. Quand vous aurez l'épisode, on sera peut-être plus dans un monde tel qu'on le connaît aujourd'hui. En France, non. Peut-être qu'on sera sur les routes en poussant un chariot avec un duvet sur le dos, urbain. C'est possible. Non, mais en vrai, on ne sait pas. Le lockdown de Paris me fait un peu peur, parce qu'à un moment, s'il n'y a vraiment plus rien dans les magasins... Alors là, pas moi. Moi, je pense que... En effet, le lockdown peut arriver. On s'en approche. Lockdown ! Moi, je crie souvent lockdown. Mais les gens ne me font pas. C'est vrai que ça fait 3-4 jours qu'au bureau, tu cries comme ça. Lockdown. Lockdown, confinement, même. C'est très bizarre. Lockdown ! Confinement. Moi, ça, ça ne m'inquiète pas. Parce que, comme je te disais dans l'épisode survie, j'ai des réserves. Oui, des réserves. Mais je ne suis pas allé diviser. Lockdown, ça veut dire que tu ne peux pas sortir de Paris. Mais si, mais si. Non, pas de Paris. Mais tu peux toujours aller faire les courses. Oui, mais si Paris n'est plus approvisionné et que tu ne peux pas en sortir. Tu te fais livrer. Alors, Paris sera approvisionné. Mais Paris sera approvisionné. Ils ne vont pas fermer un gis. Par qui ? Puisque personne ne travaille et qu'il n'y a plus de transport. Mais si, mais si. Tu auras des livreurs, bien sûr que si. Parce que eux, les livreurs, ils n'ont pas le coronavirus. Mais ils arrivent, ils déposent et ils s'en vont. Bonjour ! L'idée, c'est de limiter les contacts humains. Tu peux très bien être approvisionné sans contact humain. Donc ça, moi, ça ne m'inquiète pas. Ça veut dire que le lockdown ! Confident. Ne vous inquiète pas. Non. Au contraire, je l'appelle de mes voeux. Ah mais moi, je suis pour aussi. J'ai parlé à plusieurs personnes, notamment dans cette boîte, mais autres, qui disent, ce serait dommage d'attendre qu'il y ait un cas pour qu'on commence à bosser à domicile. Mais oui ! Et ça s'entend. Ça s'entend. Moi, je me dis, le principe de précaution, c'est quand même quelque chose qui est entendable, sans parler de panique. Tu vois ? Non, mais je comprends. Donc, je pense que le problème pour notre gouvernement, c'est que soit ils en font des caisses et on dit, vous masquez la réforme des retraites, vous faites la panique, vous jouez sur la peur des gens. Soit ils n'en font pas assez et on dit, vous êtes des incapables, regardez les autres pays. Ah non, mais c'est vraiment dur à gérer. T'as un juste milieu à trouver. Mais là, j'avoue qu'on tarde un petit peu. Et je ne sais pas si ce n'est pas un calcul cynique de, écoutez les gars, on ne va perdre que des vieux. Non, je ne sais pas. Au final, tant mieux. À côté de ça, il y a aussi, je pense, une vraie différence hors cluster, comme ils disent, hors foyer. Je ne sais pas pourquoi d'un coup, on s'est mis à dire cluster. On ne peut pas dire foyer. Ce n'est pas possible. Ça, c'est Macron, ça. Tu vois ? C'est la startup nation. Cluster avec un K, un très bon jeu inventé par un ami Clermontois que je vous conseille. Que je conseille également. Un jeu à base dément, allez voir K-L-U-S-T-E-R Cluster. Dément. Un jeu dément. C'est notre premier placement de produit pas voulu. Non ? Mais bon, il m'a quand même offert le jeu. Voilà. Il y a une différence. Donc, si tu oublies ces foyers-là que sont Mulhouse ou l'Oise ou je ne sais pas quoi, et le Morbihan. Des gens qu'on avait senti. Moi, des gens que je n'ai jamais appréciés. Bien sûr. Ça me semble assez clair. Mais bon. Je pense qu'il y a une vraie différence dans le ressenti entre Paris et la province. Moi, par exemple. Exemple. Je vais ce week-end à Clermont. Je dis à ma grand-mère. On faisait se voir samedi. J'ai dit, franchement, je prends le métro souvent. Il y a des gens qui portent le truc, je ne sais pas. Tu as quand même plus de 80 ans. Tu es peut-être porteur. Je ne pense pas que ce soit malin que je vienne. Ça m'arrange. Je n'apprécie pas cette personne. Bref, c'est faux. Et donc, je lui dis ça. Alors, le message est quand même assez exceptionnel que je vais vous lire sans embâche, ça se dit ? Si tu veux le dire, tu le dis. Je peux le dire, mais je peux inventer des mots. Mais vous, vous y connaissez en mots. Est-ce que c'est un vrai mot ? Embâche, oui. Et c'est le mot contexte ? Je crois que c'est sans tergiverser. Je ne sais pas si ça se place bien. J'ai envie de dire sans embâche, mais j'ai l'impression que ça ne veut rien dire. Vous m'arrêterez ? Embâche est un mot. Tu peux le dire. Oui, mais dans le contexte. Alors, dans le contexte, je pense que c'est sans y aller par quatre chemins. C'est ça que tu voulais dire ? Tu vois, des fois. Ton frère vient manger samedi à midi. Tu peux venir aussi. Je voulais vous faire des ficelles picardes, si ça te dit. C'est très bon. Si j'attrape le virus, vous serez plus vite débarrassés de moi. Emoji mord de rire. Emoji mord de rire. Emoji mord de rire. Trois emojis mord de rire différents. Grosse bise. Alors, ma grand-mère, elle est folle. Je vais te demander de faire une pause. Musique recette. Pour faire des ficelles picardes, il faut faire des crêpes selon la recette classique. Ne pas sucrer la pâte à crêpes et réserver quatre crêpes. Lavez les champignons, les coupez en lamelles et les faire revenir dans un peu d'huile d'olive jusqu'à disparition du jus. Ajoutez la crème fraîche, le jus de citron, sallez poivré, laissez mijoter. Quand c'est tiède, dressez les ficelles picardes. Posez une crêpe à plat sur une assiette, posez une tranche de jambon au centre, sur la longueur, le quart de la préparation en champignons, roulez le tout dans un plat allant au four, saupoudrez de gruyères râpées et passez à 200 degrés thermostat 5 pendant 10 minutes. Note de l'auteur, faire de grandes crêpes si possible pour faire durer le plaisir. Ça vaut le coup de mourir. S'il faut mourir, autant mourir avec des ficelles picardes. Ah mais, excellente. Est-ce que tu pourrais sacrifier ta grand-mère pour aller manger une dernière fois ces ficelles picardes ? C'est ça le truc, me sacrifier moi, peut-être, mais la sacrifier elle, non. Moi je pense que tu ne devrais pas y aller. Mais moi aussi, je lui dis. C'est normal que les vieux ils disent oh mais viens on s'en fout. Mais parce qu'ils se disent je ne pourrais pas me réveiller demain matin. C'est vrai. Mais est-ce que tu as envie de prendre le risque ? Je te jure, j'ai appelé mon petit frère, je lui dis mais t'y vas toi ? Il me dit j'avais pas pensé en vrai c'est chelou. Je pense que c'est con. Je pense que c'est con. Je te dis, je pense que c'est con. Je ne tiens pas spécialement plus que ça à ta grand-mère. Alors qu'il faudrait goûter c'est Ficelle Picard. Mais disons que si moi j'avais encore une grand-mère je n'irais pas. Ah oui en plus. Je n'irais pas. T'imagines, on est dans les transports, dans le métro, dans les trucs. Franchement je pense que c'est une connerie. C'est sûr qu'elle elle va le prendre en mode elle n'a pas envie de me voir. Oui mais... Si, mais dans le futur. C'est parce que je tiens à toi. On ne se laisserait pas les mains. Peut-être. Oui. On va toucher mon téléphone. Il faut savoir que on rigole, on rigole mais les voisins, enfin vraiment l'entreprise à côté est lockdown. Alors, je cherchais un peu personne n'en parle. Il y a une omerta totale. Mais en effet nos voisins de bureau sont lockdown. Donc quand même. Quarantaine, ils ont un cas. Donc là, ça sent fort. Oui ça sent très fort. On en met beaucoup. Ça me rappelle, tu sais l'épisode où on a bu des petites mignonnettes de nos régions. Je suis bourré des mains. Ça me rappelle le Génépi. J'ai les mains fripées. Oui mais à force d'en mettre. Après peut-être qu'on en... Non mais pas trop. Je débloque. Un peu l'impression de me faire masturber par une vieille personne quand je le fais. Ah ! Ce qui me fait venir beaucoup plus vite. J'ai testé cette bague sur scène hier. Un enfer. Un enfer, ça n'a pas marché ? C'est des gens qui ont rigolé. Les autres qui ont dit j'ai commencé par celle-là. Ils ont dit bon. En disant je mets tellement de savon que j'ai les mains fripées. J'ai l'impression de me faire branler par une grand-mère quand je le fais. Et c'est chiant parce que je viens beaucoup plus vite. C'est pas mon texte. Et surtout c'est bien de le faire dès le début. Donc c'était vraiment moitié de salle ok on va se marier avec lui et l'autre les 8 prochaines minutes vont être longues. D'accord. Alors qu'en plus je parlais pas du tout de ça après mais je suis dit. Moi j'aurais applaudi. Un autre truc que je voudrais dire tout court c'est que je me suis découvert une passion pendant ce... Je savais pas à quel point je kiffais ça. C'est vraiment me toucher le visage. Je ne savais pas à quel point j'adorais ça. Alors c'est le fameux truc tu sais que Michel Cymes ressort à chaque émission de merde. c'est en gros combien de fois on se touche le visage par jour ? Alors par jour je dirais 80 fois. C'est plus. Ah c'est bien plus. Ouais parce que j'ai laissé un blanc pour la dramaturgie du truc. Allez on se touche 372 fois. C'est moins. 250 fois. Toupil. 250 fois. Toupil. Par jour. Pas mal. En touchant régulièrement on dépose des petites saletés qui bouchent les pores et qui peuvent causer des imperfections cutanées des petits boutons. Deux fois. Allez. Tu vois. Petit conseil pour ça. Prends conscience au moment où tes doigts approchent trop près de ton visage quand tu es au téléphone en réunion. Prends ce réflexe de dire non le doigt. Oui oui. Non tu ne me touches pas. Pour le coup j'ai bien conscience c'est vrai que j'essaie de moins le faire à part bien sûr quand je prends ma température ce qui est est-ce que là d'ailleurs vous avez l'air un peu chaud. Vous venez de vous toucher le visage. C'est vrai j'ai un peu chaud. Est-ce que on se la ferait pas les mains ? Pourquoi pas ? Non mais C'est marrant je saigne des paumes. Parlons du PQgate. Imaginons qu'on passe en lockdown. Non parlons du PQgate. C'est ça mais il faut les gens confinement lockdown. Les gens ils aiment qu'il y ait de l'ordre dans ce podcast. Et bien non mais parlons du PQgate. Depuis le début on leur donne de l'ordre et on va continuer. Bien sûr. Si tu te retrouves chez toi enfermé deux semaines. Oui. On va dire deux semaines mais ça peut durer plus. Ce qui est drôle c'est que vraiment quelque chose que j'ai appelé de mes voeux dernièrement et puis qu'on s'était dit à Noël c'est vraiment si ça pouvait se passer que ça se passe tant mieux. Et c'est vrai que si je l'avais pas j'aimerais pas être malade en vrai ça me fait chier j'ai peur de la pneumonie parce que je fais un peu d'asthme j'aimerais pas être tout seul à Paris loin de ma mère loin de ma meuf loin de tout le monde paniquer tout seul avec la température qui monte j'ai vraiment pas envie. Mais c'est vrai qu'un bon lockdown voilà on a tous des séries en retard. Imaginons qu'on est en lockdown. Lockdown ! Confinement ! Lockdown ! Il faut faire des courses il faut que t'aies des trucs imaginons t'achètes ta bouffe et tout pourquoi tout le monde que ce soit en Australie aux Etats-Unis panique sur ce putain de PQ ? Mais bordel ! Vous avez vraiment peur de ça ? Déjà si t'es tout seul chez toi au pire tant qu'il y a de l'eau mais même pas tout seul tant que t'as de l'eau courante t'as pas besoin de PQ je comprends pas l'intégralité du Maghreb vit au quotidien sans PQ et ils s'en sortent très bien en Inde également pourquoi on se fait chier avec du PQ ? Je pense qu'il y a un truc de lobby je comprends pas je pense que Lotus je crois qu'ils ont fait des fausses vidéos de gens qui se battent pour du PQ il faut générer l'angoisse l'angoisse du PQ qu'est-ce que je vais faire j'ai pas de PQ ? J'ai vu des journaux australiens imprimés des pages avec un motif PQ en disant si vous n'en avez plus utilisé notre journal j'avoue que en tout cas moi c'est vraiment pas mais c'est peut-être plus des filles moi j'ai entendu des gens dire ah ouais le PQ et tout c'était plus des filles peut-être ok mais dans ces cas-là mais en vrai vraiment c'est disons que ok PQ mais c'est genre si vraiment on doit choisir au final t'es chez toi en plus on n'aura plus rien à bouffer donc on va rien chier du tout le PQ tu vas pas le bouffer je peux te le dire c'est très très dégueulard non j'avoue pas longtemps d'acheter des pâtes c'est là aussi deuxième complot ça vient d'Italie et de Chine les gens qui se battent pour l'invention des pâtes mais tu vas prendre quoi du riz ? non non mais complot mais riz c'est pareil oui non mais je veux dire quand même est-ce que tout ça n'est pas qu'un lobby de la pâte ça part d'Italie ça part de Chine les inventeurs de la pâte on nous dit il faut acheter des pâtes tout le temps ouais complot ouais ouais mais excuse-moi la vente de ça va être drôle de voir par exemple les ventes de la bière Corona ça me déprime en fait je crois que c'est un des trucs qui me fait le plus de peine dans cette affaire ça fait donc un peu plus d'un mois maintenant c'était quoi ? fin janvier ? début janvier ? je sais même plus le temps est tout distendu ce qui m'inquiète le plus moi c'est quelque chose qu'on avait déjà effleuré sur l'épisode post-apo c'est que les gens sont des abrutis les gens sont des immenses abrutis encouragés par cet abruti de Jean-Michel Edouard Leclerc et j'espère qu'il faudra peut-être bipper abruti j'ai pas envie d'avoir un procès en plein lockdown confinement et ton procès on peut faire des procès par type juste depuis c'est que dans des enseignes Leclerc il y avait des grands panneaux vous avez pensé à faire votre stock de pâtes on encourage les gens à se ruer sur ce truc de panique et donc à créer quand il y aura vraiment besoin des pénuries on a bloqué de raffinerie les gens sont allés jeter sur l'essence comme si leur vie en dépendait pas sûr non on est pas prêt on est pas prêt je pense que l'empire viendra des gens personne n'a envie d'être le parce qu'en fait c'est le truc qui crée le truc en fait il n'y a rien mais si tous les gens se ruent il faut y aller puisqu'il n'y aura plus parce que tous les gens se ruent donc la connerie crée la connerie si on respirait tous très fort par le nez oui derrière un masque et qu'on soufflait par la bouche si on enlevait tout le sable qui obstruait notre vagin pardon non mais c'est parce que j'ai pas la référence ou qu'est-ce que tu as dit c'est une manière de dire calmons-nous dans Soft Park il y a Cartman qui dit quand quelqu'un est énervé t'as du sable dans ton vagin c'est tout là je ne connaissais pas pourtant j'ai tout vu et bah vous aurez le temps de rattraper Soft Park ouais exactement donc voilà pour moi mais c'est une bonne expérience je trouve que c'est un bon truc enlevons le sable de notre vagin prenons une bonne respiration calmons-nous voilà et euh maintenant que c'est fait maintenant qu'on est calmé un peu de clino gel allez on va se laver les mains merde c'est parti oh là là t'en as gâché j'ai désinfecté le micro j'ai zéro avance là-dessus moi est-ce que tu frottes ton téléphone et ton ton ordi parce que c'est là-dessus ton téléphone il traîne sur les tables de bar dans tes poches hier le Uber je suis monté au c'était un pool je suis monté au derrière il y avait deux personnes le gars ne m'a pas dit un mot il avait peut-être la plus grosse bouteille que j'ai vue de gel hydroalcoolique placée juste à côté du levier de vitesse et vraiment trois fois dans le truc il a juste fait mais en plus ça servait à rien il n'en mettait pas beaucoup il était allé conduire il se faisait un petit alors il se remettait à conduire il me regardait un petit peu il s'en remettait il m'a pas dit un mot en temps d'épidémie tu prends le pool tu prends Uber pool avec d'autres gens les prix sont ah bah oui tu m'étonnes l'inverse de la grève quoi il faut rouler en Uber quoi c'est fou on aura tout vécu quand est-ce que ça va redevenir normal la vie ça fait combien de temps qu'on n'est pas dans une vie normale depuis les attentats je pense je sais pas à Noël j'étais pas moi-même il y a eu les gilets jaunes juste après la coupe du monde et après déjà oui non depuis l'été c'était plus donc depuis deux ans ouais c'est pas la vie normale c'est sûr et avant franchement les attentats ça a été très bizarre dans le milieu du spectacle dans lequel je suis les gens sont en train de tout se flipper après moi j'ai la théorie que si tout le monde perd de l'argent en même temps personne n'en perd vraiment enfin c'est moins grave si tout le monde alors les gens qui perdent de l'argent ne sont pas du tout d'accord avec cette théorie il y a d'un côté les craques boursiers qui a priori à court et moyen terme nous concernent pas du tout c'est pas cette économie là qui est importante nous c'est l'économie des PME des commerces tu vois de l'hôtellerie du tourisme Airbnb c'est une catastrophe les avions parlons du scandale des avions qui volent à vide nouveau scandale les avions qui volent à vide incroyable incroyable c'est ce qu'il faut attendez il faut qu'on conserve nos lignes mais en même temps le pire c'est que quand t'es vraiment au milieu du truc tu ne peux que comprendre les gars même si ça n'a aucun sens c'est à dire que globalement évidemment ça n'a aucun sens mais en vrai c'est à dire pour ceux qui sont au courant que c'est peut-être fini maintenant mais je ne suis pas persuadé pour deux trucs les avions volent à vide volent à vide parce que déjà c'est connu que les avions s'ils ne volent pas ils s'encrassent c'est de la merde il n'y a rien de pire pour un avion que de ne pas voler et en plus ne pas utiliser ces créneaux ça revient à les perdre ça revient à les perdre parce qu'il y a toujours un espèce de nouvel appel d'offres des offres des nouveaux compagnies aériennes qui disent moi je veux le créneau et du coup si tu montres que tu n'as pas utilisé ton créneau de 8h 10h Francfort Nice et bien à un moment on te l'enlève donc là en ce moment il y a un mec pilote dans un Francfort Nice il n'y en a pas qu'un qui part de Francfort et qui arrive à Nice et qui vole à vide ça vole à vide de partout Lufthansa je crois ils ont 350 avions au sol c'est con parce que ce serait maintenant qu'il faudrait partir aux Etats-Unis et Trump vient d'interdire et effectivement par contre je pense il faut faire des emplettes pour des billets pendant 6 mois là on devait aller en Angleterre avec ma meuf je pense que ça va être une boucherie au niveau des prix qu'on va y aller pour rien si on peut y aller quand ça ? dans 6 mois ? en août ouais écoute à mon avis d'ici là il n'y aura plus trop d'avion en tout cas j'ai pris les billets d'Eurostar 40 balles bah voilà mais t'as bien fait mais c'est chaud d'accord donc ça c'était le scandale des avions le scandale du PQ les pattes qu'est-ce qu'on n'a pas traité encore dans cette affaire de coronavirus ? qu'est-ce qu'on va comment on va s'occuper ? les matchs à huis clos sont en train d'être annulés parce que les joueurs ont aussi les trucs donc c'est plus des matchs à huis clos qu'on va voir c'est zéro match la Liga fermée depuis aujourd'hui NBA Real de Madrid à l'isolement NBA Rudy Gobert contaminé parlons de Rudy Gobert le cas Rudy Gobert qui a quand même été un bon représentant la France potage Rudy Gobert si vous ne le connaissez pas c'est un joueur de basket français connu géant qui joue pivot et qui est le double meilleur défenseur de l'année en NBA si vous ne connaissez pas le basket c'est énorme c'est un all-star il est Utah Jazz Utah Jazz et c'est un joueur énorme qui est all-star et qui n'est pas le nouveau Tony Parker mais qui a presque le retentissement de Tony et son équipe joue le titre c'est un joueur énorme et Rudy qui ressemble à un Mr. V sous stéroïde un Mr. V géant a ce petit côté potage humoristique français qui lui permet de faire des blagues et il y a deux jours en conférence de presse il s'est dit quand tout le monde a peur du coronavirus je vais taper avec mes mains sur tous les micros sur l'intégralité des micros de tous les journalistes présents dans cette pièce spoiler alerte Rudy Gobert aujourd'hui s'est fait contrôler positif au coronavirus c'est le premier joueur NBA depuis la NBA étant lockdown confinement et du coup tout le monde lui en veut d'avoir fait cette petite blague pas de championnat espagnol pas de NBA pas de championnat italien l'euro en 2021 l'euro et les JO qui commencent à normalement être reportés pas de tournois destination ah oui tournois destination fini pour une fois qu'on est nier le top 14 et la coupe d'Europe de rugby potentiellement décalé ou huis clos à mon avis on va aller sur du lockdown un lockdown confinement il nous reste peut-être la ligue des champions mais la juve a eu un cas positif c'est ça donc ils peuvent pas jouer soit ils sortent de la compétition Lyon est qualifié soit pas de ligue des champions et pour une fois que Paris est passé ils l'ont bien dans le cul donc là on est sur du zéro sport que faire in-west des bons films mais même si tu vas pas au ciné on repousse les sorties de films arrête tout ce porno qu'on a rattrapé il y a du porno il y a des bons bouquins ne les oublions pas des bons bouquins porno si je ne me trompe pas édité par Christophe Siebert dans 7 jours le nouveau Siebert sort je crois ah oui les chroniques de Merver Gorod qu'ils ont dû changer de nom parce que personne n'arrivait à le dire je crois que ça sort très bientôt donc il y a du Siebert à rattraper ça c'est certain des pompes parce qu'il faut imaginer que tu es en tôle donc apprendre à faire des pâteaux de thon faire des pompes autre scandale les prisons commencent à péter un câble les prisons italiennes oui mais toutes les prisons parce que ça va être global et aucune visite donc pas de teuté passer en sous-main rien et pas de petites branlettes par ta femme officielle dans la cabine je te diseront de film de prison mais du coup dans les prisons ça va pas quoi donc prison ça va pas les gardes doivent eux-mêmes branler les prisonniers italiennes ah c'est dans leur contrat ? non mais disons qu'ils le font de bon cœur d'accord non mais c'est à un moment t'as l'air de t'y connaître en prison toi en branlette en branlette plutôt qu'elle en branlette italienne est-ce que tu crois que c'est le début de la fin oui perdu non est-ce que tu parce que t'es quand même de ceux qui paniquent totalement paniquent mais parce que t'as pas envie d'être malade ce qu'on comprend ça c'est une chose j'ai aussi peur je trouve que t'as peur d'un effondrement ouais parce que ça moi non tu vois j'y crois pas mais tout va quand même l'économie se pète la gueule tout le monde se remet sur lui-même mais non pas l'économie si mais non la bourse prend quand même oui mais quand il a fallu renflouer toutes les banques à coups de milliards en 2008 oui mais là si plus personne ne bosse et nous on bosse nous c'est boss t'opito on va bosser mon gars même si on doit bosser de chez nous on bossera ouais ouais ça va être plus compliqué et on va la faire marrer la France alors ça c'est sûr ça c'est sûr que vous inquiétez pas on va vous faire marrer c'est peut-être même possible qu'on fasse des plutôt caustiques plus souvent aussi mais peut-être à distance arrête de promettre ça aux gens c'est vrai on ne le fera pas je vous ai eu ce qui serait intéressant si il y a lockdown en effet c'est de vous faire un petit journal du lockdown plutôt caustique à l'isolement il faudrait que s'il y a des gens qui s'y connaissent en technique est-ce que c'est facile d'organiser je sais que beaucoup de gens le font sans un son trop merdique si on n'est pas au même endroit avec Clément de faire d'enregistrer il faudrait qu'on ramène du matos mais bon on se débrouillerait moi ça ça m'inquiète pas pas des twitch est-ce que tu penses en dehors de tout ça en dehors de cette histoire de d'effondrement économique qui moi ne m'inquiète pas trop est-ce que tu crois que par exemple Paris sous cloche ça c'est chiant putain est-ce que tu penses qu'il y aura par exemple des pillages mais oui tout il y aura tout c'est pas le cas en Italie pas encore mais en Italie il commence à vraiment péter un câble l'histoire affreusement triste du gars qu'a sa soeur morte chez lui l'acteur de Gomorrah un enfer c'est chaud c'est vrai c'est chaud mais oui mais parce qu'ils sont dépassés en termes de structure oui mais nous aussi enfin nous bientôt quoi on le saura si ça continue à monter comme ça peut-être on a la même courbe et on n'a pris aucune mesure voilà vous voyez ce que je vis au quotidien c'est ça non mais juste ne dis pas t'es le premier à dire qu'on a pris zéro mesure non non je dis pas ça je dis juste que les mesures de confinement sont faites pour étaler cette fameuse courbe oui mais c'est déjà trop tard là on s'est tous parlé il y a 6 et 7 jours d'incubation on a tous fait les comprenants dans 7 jours j'ai chaud moi ça va monter tout seul je suis très chaud allez venez vous toucher le visage peut-être vous devez vous le dire hop trempe t'as ouin toi je me ouin ok bon je suis pas je suis pas encore moi j'essaye toujours de conserver une nuance j'ai pas envie d'être le connard qui dit mais je m'en fous je vais au concert arrêtez de vous lamer les mains c'est qu'une petite grippe ça c'est des cons mais on en fréquente tous les jours ce soir je joue mais que parce qu'il y a des gens moi j'aurais été ravi d'annuler ce soir tu joues ouais tu joues avec un masque ? je sais pas peut-être toi t'es loin d'eux sur scène c'est peut-être pas ça le j'ai envoyé un postillon à un mec au premier rang hier aïe aïe je l'ai vu aller droit dans sa bouche c'est toi le patient zéro comme si je lui jetais une tomate cerise vraiment il l'a rattrapé vraiment c'est il le voulait ce postillon mon gars je lui ai dit je lui ai dit pas dans le truc je lui ai dit toi si je l'ai t'es foutu quoi confinement tu peux y aller lockdown ah ouais d'accord bon bah écoute moi voilà je te dis je préfère cette nuance de dire essayons de limiter déplacement les grands rassemblements et si possible organisons un travail à domicile sans tomber dans le c'est la panique totale tout va s'effondrer non non l'intérêt c'est en fait ce que j'aimerais c'est lockdown attendre 7 jours si au bout de 7 jours j'ai rien c'est sûr je l'ai pas je l'aurai pas lockdown confinement mais donc en vrai j'aimerais commencer mon confinement et j'aimerais et j'aimerais attendre 7 jours et puis voilà pourquoi 7 ? je crois que c'est entre à peu près là 21 non mais ils disent ça va jusqu'à 21 mais en vrai c'est quand même très rare d'habitude ça va plus vite que ça mais j'ai très très hâte que le lockdown commence d'accord est-ce que tu as ton kindle ? est-ce que tu crois vraiment qu'on a besoin de Cieber ? écoute oui bon peut-être je vois pas pourquoi on aurait pas besoin de Cieber Christophe qui nous a officiellement demandé il nous a challengé Christophe challengé oui c'est même le mot de faire en sorte que François Cluzet lise un passage de Métaphysique de la viande alors si on peut être c'est un défi tout à fait sincère avec toi Christophe on pense que François c'est une autre sphère on est dans du statut de la divinité et je pense qu'il ne comprendrait rien à ce qu'on fait ni à ce qu'on fait ni au seconde qu'on a avec tes bouquins je pense que ça serait compliqué mais toi tu nous as tout de suite saisis comme nous on t'a saisi je pense que Cluzet on est plus là comme des souris qui regardent une montagne tu vois et qui essayent de la comprendre la montagne elle ne va pas elle ne va pas se soucier de deux souris qui chantent qui chantent du passion Cluzet donc on peut essayer par contre nous ce qu'on va te challenger c'est peut-être de nous faire une petite nouvelle juste pour nous ou une imitation de François Cluzet ou une imitation de François Cluzet mais peut-être un petit texte juste pour nous un poème on ne peut pas pas honte toi un poème un poème à la limite qu'on lirait peut-être quelque chose qu'il a sous le bras ou c'est un travail quand même pas forcément écrite pour nous peut-être il y a une petite nouvelle comme ça ou un teaser par exemple si on pouvait avoir une exclusivité c'est vrai que ce serait je sais qu'il a une collection de porno dont j'ai essayé de parler tout à l'heure je ne sais pas s'il en écrit oui à la musardine il est directeur de collection excusez du peu je crois qu'il a écrit je crois qu'il en il ennuait une petite nouvelle porno de Christophe Sybert ouais ou un petit poème j'avoue que je prendrais allez 63.04 j'ai sauté un petit peu je crois que le mec part sur Lyon vous allez voir ok en 20 ans j'ai habité toutes sortes d'endroits et j'ai fait des tas de choses pour survivre je trouvais ça morose je consacrais mon énergie à élaborer mon nouveau sanctuaire ah intéressant côté architecte un peu de merde une upgrade alors un cadavre de chien alors là vous allez non alors là vous allez me casse sur cette cloison c'est une niche je vais faire une mézanine de sperme je sais super ce que t'as fait avec la kitchenette ouverte directement attends c'est une véranda de Sylvie ah oui je reconnais bien c'est son fémur c'est très bien fait et le bar là en trou du cul de chien ah ouais ah ouais ah ouais ah ouais ah ouais vas-y j'essaye de deviner on fait le jeu du ciel allez je ne pouvais pas m'y rendre souvent je guettais les pulsions et les moments où je me réveillais comme un amoureux guette les signes de son sentiment j'étais l'inverse d'un je guettais les pulsions et les moments où je me réveillais comme un amoureux guette les signes de son sentiment j'étais l'inverse d'un créature une créature créature qui par rapport à la lune j'étais l'inverse d'un loup-garou d'un loup-garou ma malédiction me poussait à être humain la plupart de mon temps d'accord c'est l'inverse d'un loup-garou j'ai vécu dans le genre d'hôtel qu'on paye au moins je vendais de la drogue cam je passais mes journées dans un square rempli de vieux clodo arabe et de toxicomanes les vieux parlaient entre eux et les junkies étaient là pour moi il y avait des bagarres à coups de couteau une fois un black en a découpé un autre devant moi à la serpe machette en lui foutant un grand coup de base en haut j'ai été excité impressionné je prenais de la coque et de la weed l'héros je suis con en même temps et je gagnais juste assez d'argent pour survivre ma chambre était minuscule il y avait un lit à saumier métallique une armoire et une télé je me brandais piquée et je restais hébété il a changé de passion passion c'est bien ce brandais papa finit ce brandais on prend de l'héroïne ok vas-y et je restais hébété devant les programmes le temps passait plus vite que si je ne faisais rien du tout quand je me battais je n'éprouvais aucun plaisir au début j'avais un couteau mais je suis vite passé à la machette un flingue l'arme à feu l'arme à feu j'étais sur mon banc entre 22h et 7h du matin et le reste du temps dans ma piôle devant la télé les flics ne nous emmerdaient pas sauf lorsqu'il y avait un les flics ne nous emmerdaient pas sauf lorsqu'il y avait un meurtre un mort un mort là ils viraient tout le monde étrange ils sont scrupuleux là ils feraient tout le monde carré carré avec vous et en envoyaient 2-3 en prison mais jamais ceux qui étaient concernés à chaque fois j'ai été assez malin pour anticiper le danger je ne me suis jamais fait arrêter le gérant de l'hôtel était un indique mais il ne m'a jamais dénoncé il avait peur de moi étonnant je n'avais pas besoin de dire ou de faire grand chose pour terroriser les gens 64-03 j'ai vécu en foyer et dans des squats ce que j'ai préféré c'était habiter chez cette connasse de lycéenne que j'avais mise enceinte elle était amoureuse de moi elle avait quitté le lycée et se laissait baiser tabasser je dealais du shit à l'époque je ne quittais jamais l'appartement elle s'occupait de tout course, ménage, bouffe et se laissait baiser comme une poupée gonflable elle a fait une fausse couche sûrement à cause de mes coups l'alcool et du teut-teu shit sans compter les branlées que je lui mettais c'était ça y est je le retrouve je retrouve notre narrateur lui il sera toujours là de toute façon je ne voulais pas d'enfant j'aimais bien la baiser cette pute salope elle était passive et me laissait juter sur sa gueule pisser sur sa chatte l'étrangler c'est vrai c'est bon ? oui tout elle s'appelait Aurore mais je l'appelais Florence pourquoi ? quand elle se plaignait ou qu'elle chialait je lui collais une trempe et l'enfermait de jour au placard chiotte elle ressortait douce comme un agneau je pouvais tout lui faire elle m'aimait on se demande vraiment bien pourquoi je l'ai prostituée pendant quelques mois j'avais peur qu'elle se fasse choper par les flics ou qu'elle rencontre un type avec qui elle fut gré alors j'ai arrêté je l'ai gardée pour moi ça a duré trois mois ans quand même quand j'en ai eu marre d'elle je lui ai préparé un fixe bien violent et elle est morte voilà elle avait onze ans de moins que moi c'était à Toulouse j'en ai fait des villes il n'y avait pas que mon sanctuaire qui ne changeait pas de place il n'y avait que mon sanctuaire qui ne changeait pas de place ça ne me dérangeait pas de me déplacer c'était facile de voler des voitures il fait quand même beaucoup de trucs pour un gars qui se fait pas choper je trouve c'est dur sacré marginal c'est très dur cette idée d'avoir mes propres putes m'intéressait je suis tant une petite passion pute à Lyon j'ai prostitué deux ou trois filles mais c'était beaucoup de travail et j'ai vite renoncé à la place je me suis lancé dans le trafic d'animaux d'armes avec toutes les cités autour de la ville il y avait de la demande après ça j'ai racketté des vieux putes et des épiceries de nuit et j'ai braqué un ou deux bureaux de tabac j'étais violent j'étais une masse de muscles et personne on l'apprend ah moi je voyais un maigrichon c'est ça un malsain peut-être même cadavérique pas du tout en fait Christophe Siebert donc ah non non salaud non bien pire moi je voyais vraiment quelqu'un de rachitique et de complètement Christophe sans embrouille tu n'es pas une masse tu n'es pas une masse de muscles d'accord mais là même si tu vas me manger là c'est encore plus flippant c'est qu'on est sur une sorte de musclore tu fais plus penser à Blast si tu connais on peut penser à Blast Blast il est gros oui mais c'est une excellente BD de l'Arsener je sais Christophe tu as dû lire ça mais sûrement c'est c'est vrai que dans le côté des marges c'est très malsain j'adore c'est très fort allez un petit dernier allez finissons de toute façon t'es à bout je ne sais plus là c'est le coronavirus je suis fatigué siéber ou coronavirus les symptômes sont les mêmes j'ai chaud mais j'ai de la lèse 65-02 j'ai aussi été euh braqueur non tant le man cambriole d'abord avec un complice et quand j'en ai eu marre je lui ai euh euh euh il l'a tué mais je lui ai le crâne je lui ai fracassé le crâne et j'ai balancé son corps dans la euh il est où vers Lyon euh alors attends ah géographie ah non mais le oui mais là son corps dans la la drôme ah bah le non la drôme ah le j'avais compris rône je suis retourné à Paris j'avais fait trop de vagues à Lyon j'ai vécu plusieurs années dans le même squad j'ai trafiqué un peu de tout mais surtout des armes et de l'héros j'ai rencontré un journaliste accro à la dé coque mon cal intéressé il a voulu écrire un bouquin sur moi on se rencontrait souvent je lui ai raconté ma vie attends mais c'est intéressant ce qui se passe c'est génial là il se passe beaucoup de choses je lui ai raconté ma vie il me parlait un peu de la sienne je l'ai mis au pas lui aussi je lui ai parlé de sa femme de sa fille de sa baraque de tout ce qui se passerait s'il ne m'aidait pas un peu alors il a commencé à faire des livraisons pour moi sympa oh l'enfer rappelle moi de jamais te rencontrer Christophe je l'appelais au milieu de la nuit juste pour l'insulter ou pour lui filer des rencarts bidons dans des parkings je le dérouillais un jour il a disparu disparu le bouquin n'est jamais sorti étonnant au début des années 2000 c'est devenu plus difficile de survivre trop de flics j'ai quitté Paris ça devenait trop dangereux avec les armes et la drogue trop de gens m'avaient dans le collimateur j'ai trouvé une baraque au nord de Marseille il y avait une vieille je l'ai séquestrée et butée tringlée pendant quelques semaines j'ai gardé ce que je préfère pas une vieille marseillaise parce que moi j'ai le pas une vieille marseillaise non pas une vieille marseillaise tout ce que tu veux la lycéenne si tu veux mais pas les vieilles marseillaises c'est le point moi c'est mon point de non-retour quel salopar putain j'ai chaud j'ai chaud j'ai faim j'ai soif je me désinfecte bonjour au revoir je lave moi le kindle tiens j'ai trouvé une baraque au nord de Marseille il y avait une vieille et je l'ai séquestrée j'avais compris j'ai gardé la baraque après qu'elle a été morte ça se dit ça ? j'ai gardé la baraque après qu'elle a été morte ? bon je suis passé un bouquin à la vérifier mais bon ça se dit personne n'est venu me chercher j'ai trafiqué un peu de tout avec la Corse et l'Italie j'ai rencontré deux ou trois truands de haut vol des gros cons ils ne m'intéressaient pas de toute façon j'avais chopé la quel genre de maladie pourrait choper ? syphilis j'étais en train de crever plus grand chose de m'intéresser je n'avais plus besoin de fric je ne me droguais plus et je ne volais que pour bouffer bah alors ? petite déprime petit coup de mou petit coup de moins bien un peu trop loin du sanctuaire petit coup de moins bien en 20 ans je n'ai pas tué tant de gens que ça deux ou trois par an pas plus le reste du temps je menais une vie normale ah donc là on est quand même sur une quasi normalisation pardon mais un petit dernier parce qu'il est vraiment court mais toi je sais que t'aimes bien les premières phrases en fait c'est ça à chaque fois que je veux arriver il arrive à nous accrocher avec ses premières phrases la dernière allez c'est le dernier c'est juste un chapitre de deux pages 66-01 il y avait aussi eu Paul le pédé c'était un garçon de 20 ans que j'ai ramassé un soir en stop je me suis installé chez lui il le suçait et il branlait bien je lui ai jamais permis de me prendre le cul m'enculer c'était moi qui le prenait toujours de la même manière je m'allongeais sur lui couteau à la main et je lui enfonçais ma bite il n'avait pas le droit de me toucher la main droite je tirais en arrière ses cheveux courts et bouclés et de la gauche je le frappais tailladé il le coupe je donnais chaque coup de rein et de couteau en simultané attends je vais le faire toi tu fais le bruit du coup de rein moi je fais le bruit du couteau t'es prêt 3, 2, 1 attention je donnais chaque coup de rein et de couteau en simultané quand j'étais prêt à jouir je le coupais plus fort et je projetais le sang qui recouvrait la lame en secouant le poignet comment il s'appelle le clé ? Paul il faut partir Paul il faut pas rester dans une relation Paul le PD si je peux faire rien la prochaine phrase est une horreur ok les gouttes asperger le mur en face au moment où je me vidais les couilles Christophe je fais chier Christophe c'est inécoutable il y a des chroniques des chroniques de Mère Vergorod qui m'ont l'air quand même un peu plus comment dire pas politiquement correct mais un peu moins gore si elle pouvait nous arriver je pense que ça ferait du bien à ce podcast de lire autre chose que Jojo Sanctuère ça va se terminer moi je on s'est engagé à le terminer je vais finir le livre pendant le lockdown mais je sais sache que la chronique divise et c'est bien qu'on l'ait mis à la fin moi je connais des gens qui me disent j'arrête avant c'est vrai mais en même temps c'est une mission et il y a aussi des gens qui n'écoutent que pour ça donc bon notamment Christophe Siebert et Fourniré qui nous écrit de prison pour nous dire j'adore bonjour les gars j'adore votre balado de diffusion serait-il possible de faire un épisode dédié uniquement au Sanctuaire je vous remercie Michel là là on se complénie les gouttes à se plinger le mur en face au moment où je me vis des couilles très bien est-ce que c'est clair pour tout le monde ça c'est bon c'est bon c'est intégré qui veut faire la lecture je me souviens d'un poster de Madonna Paul écoutait Madonna toute la journée il se laissait faire comme j'aimais je suis resté deux semaines chez lui avant de dégager j'ai entendu dire qu'après mon départ il s'était pendu mais à mon avis c'est juste des conneries des racontards des fariboles j'ai connu d'autres pédés il y en avait un qui aimait que je lui enfonce mon poing dans le cul et que je lui chie dessus j'ai connu des tas de désaxés et de pervers et tous ces connards aimaient que je les domine ils adoraient que je leur fasse mal ils tombaient amoureux de moi sans que je comprenne pourquoi alors que moi je les méprisais entre les filles et les mecs il y a le violent c'est encore la violence psychologique est presque encore plus dure que la violence il n'y a pas une once de compassion d'empathie d'amour de tendresse il n'y a rien c'est vrai que ça c'est de style entre les filles et les mecs je n'avais aucune préférence un trou c'est un trou ça ne change rien et une bouche qui te suce c'est idem l'important c'est qu'elle suce bien le reste c'est du pareil au même à part qu'un mec tu peux y aller plus fort sans risquer de le tuer mais une femme aussi fort que tu la cognes ne se plaindra jamais plus tu la cogneras et plus elle sera amoureuse de toi c'est sur cette note d'espoir je propose qu'on s'arrête parce que moi je suis pas bien c'est bon alors c'est un personnage et ça décrit bien l'horreur la non-empathie le principe est fascinant de sortir des tueurs en série glamour qu'on connait à la télé dans les films même dans certains bouquins beaucoup de beaucoup de ce cette effectivement de glamourisation du true crime qu'on voit un peu dans les documentaires les gens s'intéressent à ça moi j'ai toujours été mal à l'aise un peu avec ce truc de true crime les gens qui sont parce que faut pas oublier qu'il y a des vrais morts et que ça fait voilà faut arrêter avec ce truc c'est cool ils prennent maintenant ils font jouer Ted Bundy par un mec qui est beau gosse arrêtez quoi Bundy était assez beau gosse mais mais non tu vois je pense qu'en effet il y a un je préfère au moins ça c'est de la fiction il y avait une époque j'étais très très fan de fait entrer l'accusé j'ai été longtemps fasciné par les tueurs en série et tu vois leur histoire les rouages pourquoi comment et je trouve que la nouvelle tendance true crime comme tu disais notamment sur Netflix qui qui sans fictionnaliser qui met en scène qui rajoute de la musique qui qui qui les témoignages des gens des trucs là je trouve qu'on sort de ce qui m'intéressait au début moi qui est vraiment comprendre des rouages psy qu'est-ce qui peut pousser quelqu'un à arriver à ces extrémités là et ce que je trouve bien dans mon vieux de Siebert c'est que on est sur presque un mec quasi fonctionnel alors là clairement maintenant il est dans des squats et il vend des armes mais on est sur le tu vois il dit je tue deux personnes par an et après ce qu'il nous montre c'est tout le reste c'est ses fantasmes c'est ce qui se passe dans sa tête et c'est vraiment une plongée dans l'âme défaite d'un mec je pense pas que ce soit si pour le coup c'est pas rendu sexy c'est pas glamorisé du tout c'est ça c'est peut-être c'est limite alors un peu marrant tellement c'est grave ça l'est parce qu'on décide de le lire sous cet angle là comme on disait la dernière fois pour se sauver pour se sauver et pour survivre si tu le lis chez toi comme je le disais j'ai pu lire le bouquin de Butler qui pareil qui est dans la tête d'un tueur en série ou des bouquins de Guyotard paix à son âme qui est mort récemment quand tu lis ça tout seul chez toi à la lumière de la bougie tu le vis différemment là nous en caressant un corbeau en caressant un corbeau mort comme comme qui s'appelle Florence comme tout à chaque cas cette pute cette pute un corbeau qui s'appelle Paul le PD là tu te rends compte en effet que il touche à quelque chose de malsain qui est incroyable c'est vrai que c'est bien c'est pas que de la provoque c'est pas que du c'est vraiment l'exercice de style et c'est fascinant Christophe ce que tu fais et moi je me marre énormément comme je me marrais à Houellebecq comme c'est vrai des fois les phrases sont tellement crues qu'elles en deviennent marrantes excusez-moi c'est vrai que ça défend j'ai pas envie de te couper il faut qu'on y aille c'était un bon épisode virus on a du taf parce que on a du taf et on ne sait pas si lundi c'est ça nous serons au bureau c'est ça je te souhaite bonne chance le meilleur je souhaite bonne chance à toutes nos auditrices et tous nos auditeurs qui je pense doivent eux aussi au quotidien commencer à devoir gérer un peu cette affaire parce que ça devient sérieux protégez-vous protégez-vous toussez dans votre coude prenez garde aux personnes âgées faites attention à vos vieux faites attention à vos vieux petit message si des vieilles personnes nous écoutent ou des personnes qui vendent un appartement en viagé et que d'un coup des gens qui ne vous ont pas contacté depuis deux ans viennent vous voir en disant hé dis donc mamie ça fait longtemps qu'on n'est pas venu méfiez-vous c'est pas normal des gens qui ne prennent pas de nouvelles de leur vieux pendant deux ans et qui ont subitement envie de les voir souvent maintenant je pense qu'ils ne vous veulent pas du bien j'y ai pensé vraiment les gens qui vendent des choses en viagé n'acceptez pas les visites quelques commentaires ont fait leur apparition sur la page Apple Podcast n'hésitez pas à en rajouter c'est drôlement chouette nous dit Mathéo Frédéric 5 étoiles Tom 23 536 5 étoiles nous dit bravo les mecs très bon podcast drôle intéressant n'hésitez pas ça c'est très sympa et enfin très sympa n'hésitez pas à quoi à écouter c'est pas à nous qui parlons qui parlent aux gens et enfin Max Hall je l'avais peut-être déjà lu plutôt caustique détrône on de l'atte oui on l'avait déjà lu on l'avait déjà lu suspens à soutenable la causticité pour braver l'effondrement je laisserai Max Hall on n'a jamais assez de commentaires jamais assez de partage souvent dans les twitter on voit des gens dans les twitter dans les frais de twitter sur des gens qui demandent quel sont vos podcasts préférés il y a toujours un ou deux cons pour dire plutôt caustique et ça nous réchauffe le coeur bien sûr n'hésitez pas à en parler autour de vous à dire hé tu connais ça en période de sinistre là on peut le dire on a toujours été plutôt contents des écoutes mais là techniquement même si on n'est pas très régulier faut que ça monte voilà je vous le dis faut que ça monte nous le but c'est qui est voilà nous les gens qui nous écoutent nous aiment bien on a peu de retours négatifs je pense que c'est juste une histoire de qui écoute des podcasts qui en écoute pas je sais qu'il y a des gens qui voudraient garder leurs petits trucs pour eux en disant c'est mon podcast par exemple la personne qui nous a cité il y a pas longtemps disait j'aime bien parce que c'est underground et bah ce n'est pas du tout le but de ce podcast d'être underground on a envie d'écouter par le plus grand nombre donc partagez et je pense qu'on ne pourra être écouté par le plus grand nombre que quand nous aurons terminé ce Christophe Siebert et que nous lirons un oui oui pour les prochains épisodes j'avoue que les prochaines lectures essaient d'être un petit peu plus voilà bah écoutez moi je profiterai de mon lockdown confinement pour regarder Normandie nus et puis prendre quelques notes et on va se laver les mains une petite dernière et puis on va se laver les mains c'est parti allez au revoir à tous on se frotte on frotte bien faut qu'on chante non on chante à la fin d'habitude c'est vrai allez au revoir au revoir à tous c'était le dernier épisode plutôt caustique peut-être que le prochain épisode il n'y en aura plus qu'un sur les deux lockdown confinement