Oula !
Ça va vous ?
Ça va.
Ça fait longtemps que vous avez cette petite...
Non mais ça n'a pas l'air...
Je vais me rapprocher.
Toussé un peu vers moi.
Plus fort.
Craché.
Non c'est bon.
Non c'est bon au goût.
C'est rouge, c'est rougeâtre.
C'est rouge, c'est rouge mais au goût.
Je l'ai avalé votre glavio là, c'est Paul Corona ça.
Bon, on y va alors.
Ah oui, c'est bien, c'est bien.
Ah, bon.
Soutien.
Total.
A toutes les personnes.
Atteintes.
Du.
Coronavirus.
Ainsi qu'à toutes les personnes atteintes mais qui ne le savent.
Pas.
Et aux cheminots.
Alors aux cheminots.
Tout court.
Indéfectibles.
Est-ce qu'il y a besoin de le rappeler ?
Je ne sais pas.
Mais il y a des cheminots qui ont le coronavirus et ceux-là ont notre double soutien.
Alors.
Voir triple.
Soutien exponentiel.
Doivent-elles exercer leur droit de retrait ?
La réponse.
Elle va être simple mon con.
Oui.
Écoute, j'aime quand tu me parles cash comme ça.
Écoute, je suis franco de port.
C'est vrai que tu es fort de café.
Je suis fort de café.
En ces temps de crise, ce n'est pas le moment de prendre des pincettes.
Et d'ailleurs, je te l'annonce.
J'ai des sentiments pour toi.
Oh putain.
Alors, on est parti.
Écoute, cette fin du monde, elle a au moins ces avantages-là.
C'est que maintenant, on va se dire la vérité.
Alors, on va vous le dire.
Vraiment, quand on dit à chaque fois qu'on va faire des épisodes plus réguliers, on mentait.
On mentait.
Je pense qu'ils le savent.
Oui, oui, mais c'est bien de le dire.
Je pense qu'il y a un petit sentiment de soulagement.
Ce qu'on peut vous dire également, c'est que cet épisode n'est pas un épisode post-apo numéro 2,
mais bien un épisode coronavirus épisode 1.
Évidemment.
Un épisode pré-apo.
Pré-apo.
On y entre.
De toute façon, plutôt caustique.
Comme les Simpsons, on a toujours un temps d'avance.
On avait tout vu.
Donc, on avait tout vu venir.
Et d'ailleurs, je propose un nouveau générique que je vais te chanter.
Tu me dis ce que tu en penses.
3, 4.
Corona.
Coronavirus.
On a le Corona.
Méchant avec les vieux, les gentils avec les jeunes.
C'est pas mal.
Gentil avec les jeunes, les méchants avec les vieux.
Je préfère.
Moi, je préfère.
Alors, on le refait.
Ok.
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Corona.
Coronavirus.
On a le Corona.
Mais gentil avec les vieux.
Non.
Vieux avec les méchants.
Gentil avec les jeunes, méchant avec les vieux.
Pas mal.
Bah, bonjour.
Bah, bonjour à tous.
On se laisse pas abattre.
Dernier épisode.
Ça va pas fort.
Voilà.
Moi, ça va mal.
Dernier épisode avant le lockdown de Paris, de la France et de sa région.
Déjà, on ne peut plus aller à l'extérieur.
En tout cas, pas aux Etats-Unis.
Trump l'a annoncé.
On ne peut plus rentrer sur le territoire US en tant qu'étranger, en tant qu'Européen.
Voilà.
Le problème vient de l'Europe.
Ça a été clairement...
C'est le gouvernement.
Bah, écoutez, on va parler de...
Est-ce que ça te pose un problème ?
Déjà.
Le lockdown, oui, ça me fait vraiment peur.
Déjà, je pense qu'il va être inversé.
Et ma dulcine devait revenir le 31 mars.
Je pense que je vais pas la revoir.
Mais oui.
Los Angeles.
Ils vont empêcher, je pense, parce que ça va être dans un sens, mais ça va être dans l'autre.
Ça m'arrange parce qu'en ce moment, je fourre tout Paris.
Vraiment à couilles rabattues.
Malgré les risques.
Toi, la promiscuité, te fais pas peur.
Non, non, mais il n'y a pas de risque.
Je vais crever.
Mais comme Genji scanne, je tiens à ce que les gens qui...
Du coup, tu prends même pas de pincettes.
C'est-à-dire que là, disons, tu dis à couilles rabattues, le prochain qui passe.
Est-ce qu'il y a pas de gel hydroalcoolique ?
Souvent le prochain parce que je demande à plus d'hommes qui...
Est-ce que tu leur imposes un gel hydroalcoolique, une toilette intime irréprochable ?
Qu'est-ce que tu...
Je les trempe.
Quels sont tes...
Je les trempe entièrement.
Entièrement.
Avec un système de poulies, en fait.
C'est-à-dire...
Comme la vache dans Jurassic Park.
Tu les fais descendre.
Exactement.
Ils tombent dans un bain de...
Bon, le problème, c'est que c'est elle-même qui est recyclée, qu'il y a encore quelques
noyés dedans.
Et une fois qu'ils ressortent, ils sont bien humectés, tout ça, commence la...
L'acte.
La cérémonie.
Les douze personnes en cagoule arrivent.
Et le...
Ah, vous venez d'enlever la bonnette du micro.
Elle me saoule, cette bonnette.
Oui, oui, mais là...
Mais cette bonnette ne sert à rien.
Il n'y a plus rien.
On est passé en stade 3, officiellement.
C'est le stade où on va tous...
Enfin, nous, la France va y aller.
Mais nous, moi, dans ma tête, je suis en stade 3.
Je suis même en stade 4.
Voilà, je pense que toi, depuis...
Non, en fait, le stade 4, c'est le stade plus rien à foutre.
Ouais.
RAF.
Toi, t'essayes quand même encore de t'en sortir.
Non, non, moi, là, j'estime que j'ai eu de la chance.
Je ne l'ai pas.
Et j'attends qu'une chose, c'est que le lockdown soit complet.
Comment tu sais que tu ne l'as pas ?
Bah, non.
Je pense...
Parce que...
Hier, j'ai eu des...
Je pensais vraiment avoir de la fièvre.
J'avais tous les trucs...
Vraiment, j'avais trop, trop peur de prendre ma température.
Je l'ai pris ce matin.
Je suis à 36,5.
C'est un petit peu bas.
Un petit peu bas.
Et d'ailleurs, ça a été beaucoup plus bas parce que je me suis levé.
Et le premier truc que j'ai fait, c'est que je me suis...
Je me suis foutu.
J'allais prendre ma douche.
Vous avez un thermomètre.
Anna, la panique.
Langue, aisselle.
Aisselle.
Aisselle, Anna.
C'est les deux.
Les deux ?
Tu peux tout mettre.
Mais il ne faut pas le faire.
Il faut le nettoyer.
Bon, bref.
Je me lève en panique.
Je suis super crevé.
Parce qu'hier, j'ai joué jusqu'à minuit.
Hier, je pensais avoir de la fièvre.
Donc, je n'étais pas bien.
Donc, je me dis.
Est-ce que j'ai un thermomètre ?
En même temps, je veux savoir ma température.
Mais je ne veux pas savoir ma température.
Bon, allez.
Tu fouilles.
Donc, je me retrouve en cale-bar à fouiller dans ma salle de bain, à virer des trucs
un peu partout jusqu'à ce que je trouve le thermomètre.
Là, je prends la température sous mon aisselle, mais en caleçon.
Est-ce que tu oses regarder le résultat ?
Je flippe.
J'entends le titic qui veut dire que c'est prêt.
Là, je regarde 35.
Pas bon.
Et je me suis dit.
En même temps, tu es en caleçon, dans le froid.
C'est aussi l'inverse de la fièvre.
Donc, soit tu es déjà mort.
Oui, c'était ça.
Mais après, je me suis mis normal.
Température du cul.
Vraiment là, profondément dans le fion.
Ça ne faisait pas tic-tic parce que ce n'était pas allumé.
Donc, après, j'ai remis.
Bref, tout ça.
Pour dire qu'au final, 36,5.
Donc, ça va.
C'est bien.
Pour l'instant.
Oui, super.
Mais il y a une petite tentation chez moi de la prendre à peu près toutes les 10 secondes.
Bon, écoute.
On va prendre les choses dans l'ordre.
Bon, déjà, on va se laver.
Vous avez du gel hydroalcoolique.
J'ai du clino gel.
C'est parti.
J'ai ramené mon clino gel.
Moi, mon dernier lavage de main.
C'est un Derma Plus.
Friction désinfectante.
J'ai pris le Dermo protecteur à la glycérine sans parfum ni colorant.
C'est important.
Et hypoallergénique parce qu'on est sensible.
Je vous en mets un petit splout.
Allez, un petit splout.
Et on compte 20 secondes.
C'est 20 secondes de frontage.
20, 19, 18.
Alors, c'est pour un usage externe, je le rappelle.
Sur une peau propre et sèche, appliquer 3 millilitres environ et frotter main et poignée.
Là, vraiment, je me frotte les deux mains sèches.
Jusqu'au séchage complet.
Là, c'est complet.
Une fois que c'est fait.
5 secondes.
Ah merde, je me suis arrêté.
Oh là là, il faut que je recommence.
Tu vas crever.
Finalement, c'est chiant.
On va tous mourir.
Ce n'est pas grave.
Est-ce qu'il ne faut pas mieux mourir ?
C'est 2 frictions.
2 frictions.
Avant une désinfection chirurgicale.
D'accord.
Voilà.
Bon, nous, ce n'est pas le cas.
À moins que tu aies prévu de t'enlever l'appendicite, de t'opérer de l'appendicite là, maintenant.
J'ai toujours aussi l'impression, dès que j'ai une douleur, que j'ai envie de péter.
Bien sûr.
Que c'est l'appendicite, évidemment.
Et combien d'alerte cardiaque par jour aussi ?
Ah, du coup, ça s'est un peu calmé.
C'est vrai ?
Mais on m'a dit que quand on avait l'affaire, on avait le pouls qui s'acquit.
De toute façon, je n'ai pas pris mon pouls depuis 10 ans.
C'est bien.
Je ne le prendrai jamais.
À l'époque, je le prenais, moi, souvent.
Puis je me suis dit, en fait, c'est toujours trop élevé.
Voilà.
Quand on le fait, on ne se sent pas bien.
Donc voilà, je ne le fais pas.
C'est ce que je voulais faire avec la température, d'ailleurs.
Attention.
C'est un peu irresponsable.
Pour info, ce bactéricide, fongicide, virucide, selon toutes les normes requises, y compris en NFEN 14476 VH1 in vitro, dispose tout de même de précautions d'emploi.
Et on ne le répètera jamais assez.
Et je le dis, d'un risque élevé.
Liquide et vapeur très inflammable provoque une sévère irritation des yeux et du gland.
Si je te permets ça, je peux le rajouter peut-être.
Ne pas utiliser sur les muqueuses.
Tenir hors de portée des enfants.
Tenir à l'écart de la chaleur des étincelles et des flammes unnues.
Ne pas fumer.
Pas fumer à côté.
Ne pas fumer tout court.
Tu ne dois pas fumer le produit, je pense.
Ah non, oui.
Ou peut-être juste ne pas fumer, ne pas manger de cochon, tout simplement.
Ou bien il nous dit juste le gars, ne fumez pas.
Le gars ne fumez pas.
Ne fumez pas.
Et donc ça veut dire qu'un feu, un petit pfff de gilet hydroalcoolique, ça fait comme de l'alcool, ça fait des grosses flammes.
Exactement.
Ah, j'aimerais bien essayer.
Bah oui, on est sur de l'alcool, mon vieux, en même temps.
C'est de l'alcool.
Est-ce que ça se boit ? Est-ce que si on veut se prendre une dernière cuite ?
Alors ils ne disent pas ne pas l'ingérer, ils disent de ne pas le mettre dans les yeux.
Comme plein de choses.
Ah si, contacter rapidement le centre antipoison le plus proche.
En général d'ailleurs, pour tout ce qui est dans les yeux, parce que les gens aiment bien le préciser.
J'aimerais dire qu'à part les gouttes pour les yeux, il ne faut plus ou moins rien mettre dans les yeux.
Non, je pense qu'on est d'accord.
Si vraiment rien n'est fait pour les yeux, il n'y a rien que, dis donc, un peu de jus de brocoli pour tes yeux, non.
Voilà, vraiment que, voilà.
Mais à part le sérum, rien du tout en fait.
C'est ça.
Vraiment, arrêtez de ne mettre pas dans les yeux, rien dans les yeux.
D'accord.
Voilà.
Je pense.
Un peu dans les yeux ?
Un peu ?
Non.
Rien.
Un tout petit peu peut-être.
Non.
Allez, un petit peu dans les yeux.
C'est quand même...
Non, toujours pas ?
Ben non.
C'est quand même ton anniversaire ?
Eh ben non.
Rien du tout.
Alors, allons...
On va procéder dans l'ordre, mon petit urbain, parce que cette histoire, elle date maintenant depuis la fin janvier.
Pardon, ça fait quelques temps.
Est-ce qu'on ne se lèverait pas les mains ?
C'est vrai.
Je ne sais pas si les gens entendent.
Un petit splodge.
Oui, on entend bien.
Je vous en mets un petit bout.
Allez.
Alors, je vous l'ai dit, c'est du clinogel, donc c'est professionnel.
Tu te laves !
Tu t'en vas, le virus !
Tu t'en vas !
Alors, moi, ce que je fais, j'en mets un peu dans les yeux, mais je me frotte la barbe et le front.
Bien sûr.
On ne sait jamais.
Alors qu'il ne faut pas se toucher le visage.
Merde !
Comment ?
D'ailleurs, moi, en permanence, ma vie, dans ma tête, c'est...
Oh là, tu es un peu chaud, là.
Touche-toi.
Oh merde, il ne fallait pas se toucher le visage.
Non, le temps était un peu chaud.
Retouche-toi.
Oh merde, il ne fallait pas se toucher le visage.
Voilà, c'est de ma vie depuis...
Heureux les manchots en cette période de coronavirus.
Bien sûr.
Voilà.
Tout court, d'ailleurs.
Tout court, pas sûr.
Si, non, ils sont tout courts.
Ah !
Ce n'est pas le virus qui va m'empêcher de faire du bon jeu de mots.
Bon.
Alors, je voulais commencer par vous lire un petit thread Twitter.
Le coronavirus, c'est bien.
Ça fait plus d'un mois que c'est ici.
Sauf qu'en France, on n'est pas foutu de bien écrire son nom.
Donc, sur Twitter, en un mois, on a eu le coronavirus.
Le coronavirus.
Est-ce que c'est Renaud ?
Est-ce que c'est le...
T'es enroué, non ?
D'ailleurs, Renaud a le coronavirus, je pense.
C'est peut-être même le patient zéro.
Tom Hanks, oui.
Renaud, pas sûr.
Putain, Tom Hanks, c'est tombé.
On en parlera plus tard.
Mais là, ça...
Si Renaud le chope, c'est fini.
On a eu le coronavirus.
Jour 4.
Jour 7.
Rusé, celui-là.
Jour 7, coronavirus.
Jour 10, le mot virus disparaît.
Coronarivus.
Aucun sens.
Tout ça en trending.
Donc, très utilisé par les gens sur Twitter en France.
Jour 11, virus revient.
A réussir à se tromper et envoyer le truc en trending.
Ah ouais.
Alors, j'aurai l'explication après.
Jour 11, virus revient, mais c'est toujours pas bon.
Coronarivirus.
Un peu panarié, un peu...
Le soir même.
Coronavirus.
Avec un E.
Virus.
Le lendemain, nous sommes jour 14 de l'épidémie.
Coronavirus.
Pourquoi pas ?
Demi non, coronavirus.
Alors après, il y a des cons qui sont arrivés,
qui ont essayé de niquer le game avec Covid-19.
Ça n'a marché qu'un temps, puisque le lendemain, nous avions coronavirus.
Ah.
Qui était un peu poétique.
Suivi le 5 mars de l'excellent coronavirus.
Ah, c'était les...
Virus des corons.
C'est Bachelet ou Renaud.
Oui.
Coronavirus.
Suivi il y a maintenant 4 jours d'un coronavirus.
Et c'est là que j'ai décidé d'arrêter de faire ce suivi,
parce que j'étais épuisé psychologiquement.
Et quand est-ce que les Français vont inventer ce connard de virus ?
Et alors, c'est évidemment ce que tout le monde m'a dit.
Ah, pas un connard.
Il se trouve qu'il semblerait que ce soit une histoire d'algo, Twitter,
qui refuse qu'un mot soit plus de 24 heures dans ces trendings,
et que les gens d'eux-mêmes auraient inventé des nouveaux noms.
Toujours est-il que coronavirus, ça m'a bien fait émarrer.
Est-ce que tu as vu ce truc d'un employé de Google,
ou d'un gars en tout cas qui a regardé des Google Search,
et qui a montré que c'est de loin le...
Enfin, c'était fou.
Il y avait les mots les plus tapés dans l'histoire.
Oui.
Par rapport à un certain...
Genre quand à un moment, il y a eu Trump ou Obama.
Oui.
Et genre, coronavirus faisait peut-être fois 20 du truc le plus tapé de l'univers.
Enfin, on est vraiment...
Dans les trends Google ?
Sur Google, c'est le mot le plus tapé de l'histoire déjà,
mais à un point inimaginable.
Ah oui, de l'histoire du web ?
Ah non, mais c'est terminé.
C'était juste...
Enfin, sur une période donnée en tout cas.
Là, c'était fou, quoi.
C'était vraiment...
La comparaison entre Trump, qui était le plus haut avant,
mais qui était tout en bas du graphique,
et l'autre qui était...
Enfin, c'était...
Bref.
D'accord.
Moi-même, j'avoue, taper coronavirus à peu près 800 fois par jour...
Ah oui.
Mais quand tu compares, par exemple, sur la dernière année,
Trump et coronavirus,
tu te rends compte de l'ampleur du truc.
Et Trump, c'est déjà énorme.
Sauf que là, c'est tellement petit par rapport au truc
qu'on ne le voit même pas sur la courbe.
Donc, c'est...
D'accord.
Alors, on est face à notre première, je pense, vraie épidémie.
Alors, peut-être en tant qu'adulte,
parce que je n'ai pas souvenir d'une telle psychose sur H1N1, le SRAS.
J'ai l'impression que ça se faisait un peu plus dans le calme.
Ah bah oui, alors que c'était beaucoup plus grave.
Est-ce qu'on est...
Peut-être...
Au début de l'effondrement ?
Alors...
Tous les signes sont là, quand même.
Est-ce que tu ne crois pas que c'est plutôt que la période,
la polarisation, les réseaux sociaux font que...
En vrai...
C'est plus...
C'est plus anxiogène.
Tu veux mon avis ?
Ils n'auraient rien dit à personne.
On ne s'en serait jamais rendu compte.
En vrai.
C'est-à-dire que...
La grippe aurait été un peu plus mortelle, peut-être.
Non, mais c'est ça.
Mais même pas.
Je pense que vraiment, on n'aurait jamais dit les chiffres à personne.
C'est 7 millions de gens qui...
Ça fait quand même beaucoup de Chinois qui passeraient mystérieusement.
Mais pas vraiment.
Il y a 1700 personnes qui meurent en France tous les jours.
Là, il y en a genre 10 de plus qui passent avec le coronavirus
et c'est que des vieux.
On ne s'en serait jamais rendu compte.
C'était impossible à cacher.
Parce que ça faisait être là depuis trop longtemps.
Mais en vrai,
ça aurait été compliqué de se rendre compte au niveau des chiffres.
Enfin voilà.
Alors c'est plus grave qu'une grippe.
Mais pour l'instant, ça tue quand même moins.
D'accord.
Donc pour toi, 3000 Chinois,
tu te dis que c'est une goutte d'eau dans le...
3000 Chinois par rapport à...
Enfin, j'en sais rien.
On flippe et je suis le premier à flipper.
Mais c'est vrai que...
Je pense que tout le monde va très très vite passer en mode...
Comme Merkel, elle a annoncé la couleur.
Elle a dit de toute façon, vous serez 70% des gens à la voir.
C'est terminé.
Là, ils sont tous au stade...
On n'a pas du tout le même discours en France.
Nous, on est dans le...
C'est ce qui a été souvent reproché depuis le début.
C'est que les gens disent...
Les Italiens sacrifient leur économie pour sauver leur population.
La France fait l'inverse.
Oui.
Bon.
Mais attends, en même temps, en vrai...
S'ils en faisaient des caisses, est-ce qu'on ne dirait pas ?
Vous en faites trop, c'est la panique.
Je pense.
Mais si t'es ma crotte et que t'es cynique,
en vrai, le premier pays qui décide...
Ok, on va perdre plein de vieux,
mais on s'en fout, nous, l'économie,
elle tournera plein de balles pendant que les autres sont à...
On a gagné.
Tu crois ?
Il faut qu'il y en ait un qui le fasse
pour gagner la guerre de l'économie.
De fait, si tu regardes les pays scandinaves,
si tu regardes l'Ukraine,
tous ces pays-là, à 500 cas, même avec aucun mort,
on dit lockdown pendant au moins deux semaines,
et on s'en fout.
Et c'est ce qu'ils sont en train de faire.
Le Danemark, la Suède, la Norvège, zéro décès.
Alors, il y a moins de gens.
Non, non, non.
Clairement, on était en retard au niveau...
C'est des pays ultra-friqués aussi.
On verra, on ne sait pas ce qui va se passer ce soir encore.
Vous, quand vous aurez l'épisode,
il aura déjà parlé.
J'ai plein de gens autour de vous.
Quand vous aurez l'épisode,
on sera peut-être plus dans un monde
tel qu'on le connaît aujourd'hui.
En France, non.
Peut-être qu'on sera sur les routes
en poussant un chariot avec un duvet sur le dos, urbain.
C'est possible.
Non, mais en vrai, on ne sait pas.
Le lockdown de Paris me fait un peu peur,
parce qu'à un moment,
s'il n'y a vraiment plus rien dans les magasins...
Alors là, pas moi.
Moi, je pense que...
En effet, le lockdown peut arriver.
On s'en approche.
Lockdown !
Moi, je crie souvent lockdown.
Mais les gens ne me font pas.
C'est vrai que ça fait 3-4 jours
qu'au bureau, tu cries comme ça.
Lockdown.
Lockdown, confinement, même.
C'est très bizarre.
Lockdown !
Confinement.
Moi, ça, ça ne m'inquiète pas.
Parce que, comme je te disais dans l'épisode survie,
j'ai des réserves.
Oui, des réserves.
Mais je ne suis pas allé diviser.
Lockdown, ça veut dire que tu ne peux pas sortir de Paris.
Mais si, mais si.
Non, pas de Paris.
Mais tu peux toujours aller faire les courses.
Oui, mais si Paris n'est plus approvisionné
et que tu ne peux pas en sortir.
Tu te fais livrer.
Alors, Paris sera approvisionné.
Mais Paris sera approvisionné.
Ils ne vont pas fermer un gis.
Par qui ?
Puisque personne ne travaille
et qu'il n'y a plus de transport.
Mais si, mais si.
Tu auras des livreurs, bien sûr que si.
Parce que eux, les livreurs,
ils n'ont pas le coronavirus.
Mais ils arrivent, ils déposent
et ils s'en vont.
Bonjour !
L'idée, c'est de limiter les contacts humains.
Tu peux très bien être approvisionné
sans contact humain.
Donc ça, moi, ça ne m'inquiète pas.
Ça veut dire que le lockdown !
Confident.
Ne vous inquiète pas.
Non.
Au contraire, je l'appelle de mes voeux.
Ah mais moi, je suis pour aussi.
J'ai parlé à plusieurs personnes,
notamment dans cette boîte, mais autres,
qui disent, ce serait dommage d'attendre
qu'il y ait un cas
pour qu'on commence à bosser à domicile.
Mais oui !
Et ça s'entend.
Ça s'entend.
Moi, je me dis,
le principe de précaution,
c'est quand même quelque chose
qui est entendable,
sans parler de panique.
Tu vois ?
Non, mais je comprends.
Donc, je pense que le problème
pour notre gouvernement,
c'est que soit ils en font des caisses
et on dit,
vous masquez la réforme des retraites,
vous faites la panique,
vous jouez sur la peur des gens.
Soit ils n'en font pas assez
et on dit,
vous êtes des incapables,
regardez les autres pays.
Ah non, mais c'est vraiment dur à gérer.
T'as un juste milieu à trouver.
Mais là, j'avoue
qu'on tarde un petit peu.
Et je ne sais pas
si ce n'est pas un calcul cynique
de, écoutez les gars,
on ne va perdre que des vieux.
Non, je ne sais pas.
Au final, tant mieux.
À côté de ça,
il y a aussi, je pense,
une vraie différence
hors cluster,
comme ils disent,
hors foyer.
Je ne sais pas pourquoi
d'un coup,
on s'est mis à dire cluster.
On ne peut pas dire foyer.
Ce n'est pas possible.
Ça, c'est Macron, ça.
Tu vois ?
C'est la startup nation.
Cluster avec un K,
un très bon jeu
inventé par un ami Clermontois
que je vous conseille.
Que je conseille également.
Un jeu à base dément,
allez voir K-L-U-S-T-E-R
Cluster.
Dément.
Un jeu dément.
C'est notre premier placement de produit
pas voulu.
Non ?
Mais bon,
il m'a quand même offert le jeu.
Voilà.
Il y a une différence.
Donc, si tu oublies ces foyers-là
que sont Mulhouse
ou l'Oise
ou je ne sais pas quoi,
et le Morbihan.
Des gens qu'on avait senti.
Moi, des gens que je n'ai jamais appréciés.
Bien sûr.
Ça me semble assez clair.
Mais bon.
Je pense qu'il y a
une vraie différence
dans le ressenti
entre Paris
et la province.
Moi, par exemple.
Exemple.
Je vais ce week-end à Clermont.
Je dis à ma grand-mère.
On faisait se voir samedi.
J'ai dit,
franchement,
je prends le métro souvent.
Il y a des gens qui portent le truc,
je ne sais pas.
Tu as quand même plus de 80 ans.
Tu es peut-être porteur.
Je ne pense pas
que ce soit malin que je vienne.
Ça m'arrange.
Je n'apprécie pas cette personne.
Bref, c'est faux.
Et donc, je lui dis ça.
Alors, le message
est quand même assez exceptionnel
que je vais vous lire
sans embâche, ça se dit ?
Si tu veux le dire, tu le dis.
Je peux le dire,
mais je peux inventer des mots.
Mais vous, vous y connaissez en mots.
Est-ce que c'est un vrai mot ?
Embâche, oui.
Et c'est le mot contexte ?
Je crois que c'est sans tergiverser.
Je ne sais pas si ça se place bien.
J'ai envie de dire sans embâche,
mais j'ai l'impression
que ça ne veut rien dire.
Vous m'arrêterez ?
Embâche est un mot.
Tu peux le dire.
Oui, mais dans le contexte.
Alors, dans le contexte,
je pense que c'est
sans y aller par quatre chemins.
C'est ça que tu voulais dire ?
Tu vois, des fois.
Ton frère vient manger samedi à midi.
Tu peux venir aussi.
Je voulais vous faire des ficelles picardes,
si ça te dit.
C'est très bon.
Si j'attrape le virus,
vous serez plus vite débarrassés de moi.
Emoji mord de rire.
Trois emojis mord de rire différents.
Grosse bise.
Alors, ma grand-mère,
elle est folle.
Je vais te demander
de faire une pause.
Musique recette.
Pour faire des ficelles picardes,
il faut faire des crêpes
selon la recette classique.
Ne pas sucrer la pâte à crêpes
et réserver quatre crêpes.
Lavez les champignons,
les coupez en lamelles
et les faire revenir
dans un peu d'huile d'olive
jusqu'à disparition du jus.
Ajoutez la crème fraîche,
le jus de citron,
sallez poivré,
laissez mijoter.
Quand c'est tiède,
dressez les ficelles picardes.
Posez une crêpe à plat
sur une assiette,
posez une tranche de jambon
au centre,
sur la longueur,
le quart de la préparation
en champignons,
roulez le tout
dans un plat allant au four,
saupoudrez de gruyères râpées
et passez à 200 degrés
thermostat 5
pendant 10 minutes.
Note de l'auteur,
faire de grandes crêpes
si possible
pour faire durer le plaisir.
Ça vaut le coup de mourir.
S'il faut mourir,
autant mourir avec des ficelles picardes.
Ah mais,
excellente.
Est-ce que tu pourrais
sacrifier ta grand-mère
pour aller manger une dernière fois
ces ficelles picardes ?
C'est ça le truc,
me sacrifier moi,
peut-être,
mais la sacrifier elle,
non.
Moi je pense que
tu ne devrais pas y aller.
Mais moi aussi,
je lui dis.
C'est normal que les vieux
ils disent
oh mais viens on s'en fout.
Mais parce qu'ils se disent
je ne pourrais pas me réveiller
demain matin.
C'est vrai.
Mais est-ce que
tu as envie de prendre le risque ?
Je te jure,
j'ai appelé mon petit frère,
je lui dis
mais t'y vas toi ?
Il me dit
j'avais pas pensé
en vrai c'est chelou.
Je pense que c'est con.
Je te dis,
je pense que c'est con.
Je ne tiens pas spécialement
plus que ça à ta grand-mère.
Alors qu'il faudrait goûter
c'est Ficelle Picard.
Mais disons que si moi
j'avais encore une grand-mère
je n'irais pas.
Ah oui en plus.
Je n'irais pas.
T'imagines,
on est dans les transports,
dans le métro,
dans les trucs.
Franchement je pense que
c'est une connerie.
C'est sûr qu'elle
elle va le prendre en mode
elle n'a pas envie de me voir.
Oui mais...
Si,
mais dans le futur.
C'est parce que je tiens à toi.
On ne se laisserait pas les mains.
Peut-être.
Oui.
On va toucher mon téléphone.
Il faut savoir que
on rigole, on rigole
mais les voisins,
enfin vraiment
l'entreprise à côté
est lockdown.
Alors,
je cherchais un peu
personne n'en parle.
Il y a une omerta totale.
Mais en effet
nos voisins de bureau
sont lockdown.
Donc quand même.
Quarantaine,
ils ont un cas.
Donc là,
ça sent fort.
Oui ça sent très fort.
On en met beaucoup.
Ça me rappelle,
tu sais l'épisode
où on a bu
des petites mignonnettes
de nos régions.
Je suis bourré des mains.
Ça me rappelle le Génépi.
J'ai les mains fripées.
Oui mais à force d'en mettre.
Après peut-être
qu'on en...
Non mais pas trop.
Je débloque.
Un peu l'impression
de me faire masturber
par une vieille personne
quand je le fais.
Ah !
Ce qui me fait venir
beaucoup plus vite.
J'ai testé cette bague
sur scène hier.
Un enfer.
Un enfer,
ça n'a pas marché ?
C'est des gens qui ont rigolé.
Les autres qui ont dit
j'ai commencé par celle-là.
Ils ont dit bon.
En disant je mets tellement
de savon que j'ai les mains fripées.
J'ai l'impression
de me faire branler
par une grand-mère
quand je le fais.
Et c'est chiant
parce que je viens
beaucoup plus vite.
C'est pas mon texte.
Et surtout c'est bien
de le faire dès le début.
Donc c'était vraiment
moitié de salle
ok on va se marier avec lui
et l'autre
les 8 prochaines minutes
vont être longues.
D'accord.
Alors qu'en plus
je parlais pas du tout de ça
après mais je suis dit.
Moi j'aurais applaudi.
Un autre truc
que je voudrais dire tout court
c'est que je me suis découvert
une passion pendant ce...
Je savais pas à quel point
je kiffais ça.
C'est vraiment
me toucher le visage.
Je ne savais pas
à quel point j'adorais ça.
Alors c'est le fameux truc
tu sais
que Michel Cymes ressort
à chaque émission de merde.
c'est en gros
combien de fois
on se touche
le visage
par jour ?
Alors par jour
je dirais
80 fois.
C'est plus.
Ah c'est bien plus.
Ouais parce que
j'ai laissé un blanc
pour la dramaturgie du truc.
Allez
on se touche
372 fois.
C'est moins.
250 fois.
Toupil.
Par jour.
Pas mal.
En touchant régulièrement
on dépose des petites saletés
qui bouchent les pores
et qui peuvent causer
des imperfections cutanées
des petits boutons.
Deux fois.
Allez.
Tu vois.
Petit conseil
pour ça.
Prends conscience
au moment
où tes doigts
approchent trop près
de ton visage
quand tu es au téléphone
en réunion.
Prends ce réflexe
de dire
non le doigt.
Oui oui.
Non tu ne me touches pas.
Pour le coup j'ai bien conscience
c'est vrai que j'essaie
de moins le faire
à part bien sûr
quand je prends ma température
ce qui est
est-ce que là
d'ailleurs vous avez l'air
un peu chaud.
Vous venez de vous toucher
le visage.
C'est vrai
j'ai un peu chaud.
Est-ce que
on se
la ferait pas les mains ?
Pourquoi pas ?
Non mais
C'est marrant
je saigne des paumes.
Parlons
du PQgate.
Imaginons
qu'on passe en lockdown.
Non parlons du PQgate.
C'est ça
mais il faut
les gens
confinement
lockdown.
Les gens
ils aiment qu'il y ait de l'ordre
dans ce podcast.
Et bien non
mais parlons du PQgate.
Depuis le début
on leur donne de l'ordre
et on va continuer.
Bien sûr.
Si tu te retrouves
chez toi
enfermé
deux semaines.
Oui.
On va dire deux semaines
mais ça peut durer plus.
Ce qui est drôle
c'est que vraiment
quelque chose
que j'ai appelé
de mes voeux
dernièrement
et puis qu'on s'était dit
à Noël
c'est vraiment
si ça pouvait se passer
que ça se passe
tant mieux.
Et c'est vrai que
si je l'avais pas
j'aimerais pas être malade
en vrai
ça me fait chier
j'ai peur de la pneumonie
parce que je fais un peu d'asthme
j'aimerais pas être tout seul
à Paris
loin de ma mère
loin de ma meuf
loin de tout le monde
paniquer tout seul
avec la température qui monte
j'ai vraiment pas envie.
Mais c'est vrai
qu'un bon lockdown
voilà on a tous
des séries en retard.
Imaginons qu'on est
en lockdown.
Lockdown !
Confinement !
Il faut faire des courses
il faut que t'aies des trucs
imaginons
t'achètes ta bouffe et tout
pourquoi
tout le monde
que ce soit en Australie
aux Etats-Unis
panique sur ce putain
de PQ ?
Mais bordel !
Vous avez vraiment peur de ça ?
Déjà si t'es tout seul
chez toi
au pire
tant qu'il y a de l'eau
mais même pas tout seul
tant que t'as de l'eau courante
t'as pas besoin de PQ
je comprends pas
l'intégralité du Maghreb
vit au quotidien
sans PQ
et ils s'en sortent très bien
en Inde également
pourquoi on se fait chier
avec du PQ ?
Je pense
qu'il y a un truc
de lobby
je comprends pas
je pense que Lotus
je crois qu'ils ont
fait des fausses vidéos
de gens qui se battent
pour du PQ
il faut générer
l'angoisse
l'angoisse du PQ
qu'est-ce que je vais faire
j'ai pas de PQ ?
J'ai vu des journaux
australiens
imprimés des pages
avec un motif PQ
en disant
si vous n'en avez plus
utilisé notre journal
j'avoue que
en tout cas
moi c'est vraiment pas
mais c'est peut-être
plus des filles
moi j'ai entendu des gens
dire ah ouais
le PQ et tout
c'était plus des filles
peut-être
ok
mais dans ces cas-là
mais en vrai
vraiment c'est
disons que
ok PQ
mais c'est genre
si vraiment on doit choisir
au final t'es chez toi
en plus on n'aura plus
rien à bouffer
donc on va rien chier du tout
le PQ tu vas pas le bouffer
je peux te le dire
c'est très très dégueulard
non j'avoue
pas longtemps d'acheter des pâtes
c'est là aussi
deuxième complot
ça vient d'Italie
et de Chine
les gens qui se battent
pour l'invention des pâtes
mais tu vas prendre quoi
du riz ?
non non mais complot
mais riz c'est pareil
oui non mais je veux dire
quand même
est-ce que tout ça
n'est pas qu'un lobby de la pâte
ça part d'Italie
ça part de Chine
les inventeurs de la pâte
on nous dit
il faut acheter des pâtes
tout le temps
ouais
complot
ouais ouais mais
excuse-moi
la vente de
ça va être drôle de voir
par exemple
les ventes de la bière Corona
ça me déprime
en fait
je crois que c'est un des trucs
qui me fait le plus de peine
dans cette affaire
ça fait donc un peu plus d'un mois
maintenant
c'était quoi ?
fin janvier ?
début janvier ?
je sais même plus
le temps est tout distendu
ce qui m'inquiète le plus
moi c'est
quelque chose
qu'on avait déjà effleuré
sur l'épisode post-apo
c'est que les gens
sont des abrutis
les gens sont des immenses abrutis
encouragés
par cet abruti
de Jean-Michel
Edouard Leclerc
et j'espère qu'il faudra
peut-être bipper abruti
j'ai pas envie d'avoir un procès
en plein lockdown
confinement
et ton procès
on peut faire des procès
par type juste depuis
c'est que
dans des enseignes Leclerc
il y avait
des grands panneaux
vous avez pensé
à faire votre stock de pâtes
on encourage les gens
à se ruer sur ce truc
de panique
et donc à créer
quand il y aura vraiment besoin
des pénuries
on a bloqué
de raffinerie
les gens sont allés
jeter sur l'essence
comme si leur vie
en dépendait
pas sûr
non on est pas prêt
on est pas prêt
je pense que
l'empire viendra des gens
personne n'a envie
d'être le
parce qu'en fait
c'est le truc
qui crée le truc
en fait
il n'y a rien
mais si tous les gens se ruent
il faut y aller
puisqu'il n'y aura plus
parce que tous les gens se ruent
donc la connerie
crée la connerie
si on respirait
tous
très fort par le nez
oui
derrière un masque
et qu'on soufflait
par la bouche
si on enlevait
tout le sable
qui obstruait notre vagin
pardon
non mais c'est parce que
j'ai pas la référence
ou qu'est-ce que tu as dit
c'est une manière
de dire
calmons-nous
dans Soft Park
il y a Cartman
qui dit
quand quelqu'un est énervé
t'as du sable
dans ton vagin
c'est tout
là je ne connaissais pas
pourtant j'ai tout vu
et bah vous aurez le temps
de rattraper Soft Park
ouais exactement
donc voilà pour moi
mais c'est une bonne expérience
je trouve que c'est
un bon truc
enlevons le sable
de notre vagin
prenons une bonne respiration
calmons-nous
voilà
et euh
maintenant que c'est fait
maintenant qu'on est calmé
un peu de clino gel
allez on va se laver les mains
merde
c'est parti
oh là là t'en as gâché
j'ai désinfecté le micro
j'ai zéro avance là-dessus moi
est-ce que tu frottes ton téléphone
et ton
ton ordi
parce que c'est là-dessus
ton téléphone
il traîne sur les tables de bar
dans tes poches
hier le Uber
je suis monté au
c'était un pool
derrière il y avait deux personnes
le gars ne m'a pas dit un mot
il avait
peut-être la plus grosse bouteille
que j'ai vue de gel hydroalcoolique
placée juste à côté
du levier de vitesse
et vraiment trois fois
dans le truc
il a juste fait
mais en plus ça servait à rien
il n'en mettait pas beaucoup
il était allé conduire
il se faisait un petit
alors
il se remettait à conduire
il me regardait un petit peu
il s'en remettait
il m'a pas dit un mot
en temps d'épidémie
tu prends le pool
tu prends Uber pool
avec d'autres gens
les prix sont
ah bah oui tu m'étonnes
l'inverse de la grève quoi
il faut rouler en Uber quoi
c'est fou
on aura tout vécu
quand est-ce que ça va redevenir normal
la vie
ça fait combien de temps
qu'on n'est pas dans une vie normale
depuis les attentats je pense
je sais pas
à Noël j'étais pas moi-même
il y a eu les gilets jaunes
juste après la coupe du monde
et après
déjà oui non
depuis l'été c'était plus
donc depuis deux ans
ouais c'est pas la vie normale
c'est sûr
et avant franchement
les attentats ça a été très bizarre
dans le milieu du spectacle
dans lequel je suis
les gens sont en train
de tout se flipper
après moi j'ai la théorie
que si tout le monde
perd de l'argent en même temps
personne n'en perd vraiment
enfin c'est moins grave
si tout le monde
alors les gens qui perdent de l'argent
ne sont pas du tout d'accord
avec cette théorie
il y a d'un côté
les craques boursiers
qui a priori
à court et moyen terme
nous concernent pas du tout
c'est pas cette économie là
qui est importante
nous c'est l'économie
des PME
des commerces
tu vois de l'hôtellerie
du tourisme
Airbnb
c'est une catastrophe
les avions
parlons du scandale
des avions qui volent à vide
nouveau scandale
les avions qui volent à vide
incroyable
c'est ce qu'il faut
attendez
il faut qu'on conserve nos lignes
mais en même temps
le pire c'est que
quand t'es vraiment
au milieu du truc
tu ne peux que comprendre les gars
même si ça n'a aucun sens
c'est à dire que globalement
évidemment ça n'a aucun sens
mais en vrai
c'est à dire pour ceux
qui sont au courant
que c'est peut-être fini maintenant
mais je ne suis pas persuadé
pour deux trucs
les avions volent à vide
volent à vide
parce que déjà
c'est connu que les avions
s'ils ne volent pas
ils s'encrassent
c'est de la merde
il n'y a rien de pire
pour un avion que de ne pas voler
et en plus
ne pas utiliser ces créneaux
ça revient à les perdre
parce qu'il y a toujours
un espèce de nouvel appel d'offres
des offres
des nouveaux
compagnies aériennes
qui disent
moi je veux le créneau
et du coup
si tu montres
que tu n'as pas utilisé
ton créneau de 8h
10h
Francfort
Nice
et bien à un moment
on te l'enlève
donc là
en ce moment
il y a un mec
pilote
dans un Francfort Nice
il n'y en a pas qu'un
qui part de Francfort
et qui arrive à Nice
et qui vole à vide
ça vole à vide
de partout
Lufthansa je crois
ils ont 350 avions
au sol
c'est con
parce que ce serait maintenant
qu'il faudrait partir
aux Etats-Unis
et Trump vient d'interdire
et effectivement
par contre je pense
il faut faire des emplettes
pour des billets
pendant 6 mois
là on devait aller
en Angleterre
avec ma meuf
je pense que ça va être
une boucherie
au niveau des prix
qu'on va y aller pour rien
si on peut y aller
quand ça ?
dans 6 mois ?
en août
ouais écoute
à mon avis
d'ici là
il n'y aura plus
trop d'avion
en tout cas j'ai pris
les billets d'Eurostar
40 balles
bah voilà
mais t'as bien fait
mais c'est chaud
d'accord
donc ça c'était
le scandale
des avions
le scandale du PQ
les pattes
qu'est-ce qu'on n'a pas
traité encore
dans cette affaire
de coronavirus ?
qu'est-ce qu'on va
comment on va
s'occuper ?
les matchs à huis clos
sont en train
d'être annulés
parce que les joueurs
ont aussi les trucs
donc c'est plus des matchs
à huis clos
qu'on va voir
c'est zéro match
la Liga
fermée depuis aujourd'hui
NBA
Real de Madrid
à l'isolement
NBA
Rudy Gobert contaminé
parlons de Rudy Gobert
le cas Rudy Gobert
qui a quand même
été un bon représentant
la France potage
Rudy Gobert
si vous ne le connaissez pas
c'est un joueur de basket
français connu
géant
qui joue pivot
et qui est
le double meilleur
défenseur de l'année
en NBA
si vous ne connaissez pas
le basket
c'est énorme
c'est un all-star
il est Utah Jazz
Utah Jazz
et c'est un joueur
énorme
qui est all-star
et qui n'est pas
le nouveau Tony Parker
mais qui a presque
le retentissement de Tony
et son équipe
joue le titre
c'est un joueur énorme
et Rudy
qui ressemble à
un Mr. V sous stéroïde
un Mr. V géant
a ce petit côté
potage humoristique
français
qui lui permet
de faire des blagues
et il y a deux jours
en conférence de presse
il s'est dit
quand tout le monde
a peur du coronavirus
je vais taper
avec mes mains
sur tous les micros
sur l'intégralité
des micros
de tous les journalistes
présents dans cette pièce
spoiler alerte
Rudy Gobert
aujourd'hui s'est fait
contrôler positif
au coronavirus
c'est le premier joueur NBA
depuis la NBA
étant lockdown
confinement
et du coup
tout le monde lui en veut
d'avoir fait cette petite blague
pas de championnat espagnol
pas de NBA
pas de championnat italien
l'euro en 2021
l'euro et les JO
qui commencent à
normalement
être reportés
pas de tournois
destination
ah oui
tournois destination
fini
pour une fois qu'on est nier
le top 14
et la coupe d'Europe
de rugby
potentiellement
décalé ou huis clos
à mon avis
on va aller sur du
lockdown
un lockdown confinement
il nous reste
peut-être la ligue des champions
mais
la juve
a eu un cas positif
c'est ça
donc
ils peuvent pas jouer
soit ils sortent de la compétition
Lyon est qualifié
soit
pas de ligue des champions
et pour une fois
que Paris est passé
ils l'ont bien dans le cul
donc là
on est sur
du zéro sport
que faire
in-west
des bons films
mais
même si tu vas pas au ciné
on repousse les sorties de films
arrête tout ce porno
qu'on a rattrapé
il y a du porno
il y a des bons bouquins
ne les oublions pas
des bons bouquins porno
si je ne me trompe pas
édité par Christophe Siebert
dans 7 jours
le nouveau Siebert sort
je crois
ah oui
les chroniques
de Merver Gorod
qu'ils ont dû changer de nom
parce que personne n'arrivait à le dire
je crois que ça sort très bientôt
donc il y a du Siebert
à rattraper
ça c'est certain
des pompes
parce qu'il faut imaginer
que tu es en tôle
donc apprendre à faire des pâteaux de thon
faire des pompes
autre scandale
les prisons
commencent à péter un câble
les prisons italiennes
oui
mais toutes les prisons
parce que ça va être global
et aucune visite
donc pas de teuté
passer en sous-main
rien
et pas de petites branlettes
par ta femme officielle
dans la cabine
je te diseront de film de prison
mais du coup
dans les prisons ça va pas quoi
donc prison ça va pas
les gardes doivent eux-mêmes
branler les prisonniers italiennes
ah c'est dans leur contrat ?
non mais disons qu'ils le font de bon cœur
d'accord
non mais c'est à un moment
t'as l'air de t'y connaître en prison toi
en branlette
en branlette plutôt qu'elle
en branlette italienne
est-ce que tu crois que
c'est le début de la fin
oui perdu
non est-ce que tu
parce que t'es quand même de ceux qui
paniquent totalement
paniquent mais parce que t'as pas envie d'être malade
ce qu'on comprend
ça c'est une chose
j'ai aussi peur
je trouve que
t'as peur d'un effondrement
ouais parce que
ça moi non tu vois j'y crois pas
mais tout va quand même
l'économie se pète la gueule
tout le monde se remet sur lui-même
mais non pas l'économie
si
mais non
la bourse prend quand même
oui mais quand il a fallu
renflouer toutes les banques
à coups de milliards
en 2008
oui mais là si plus personne ne bosse
et nous on bosse
nous c'est boss
t'opito on va bosser mon gars
même si on doit bosser de chez nous
on bossera
ouais ouais
ça va être plus compliqué
et on va la faire marrer la France
alors ça c'est sûr
ça c'est sûr que vous inquiétez pas
on va vous faire marrer
c'est peut-être même possible
qu'on fasse des plutôt caustiques
plus souvent aussi
mais peut-être à distance
arrête de promettre ça aux gens
c'est vrai
on ne le fera pas
je vous ai eu
ce qui serait intéressant
si il y a lockdown en effet
c'est de vous faire un petit journal
du lockdown
plutôt caustique à l'isolement
il faudrait que
s'il y a des gens
qui s'y connaissent en technique
est-ce que c'est facile
d'organiser
je sais que beaucoup de gens le font
sans un son trop merdique
si on n'est pas au même endroit
avec Clément
de faire
d'enregistrer
il faudrait qu'on ramène
du matos
mais bon
on se débrouillerait
moi ça ça m'inquiète pas
pas des twitch
est-ce que
tu penses
en dehors de tout ça
en dehors de
cette histoire
de
d'effondrement économique
qui moi ne m'inquiète pas trop
est-ce que tu crois
que par exemple
Paris sous cloche
ça c'est chiant putain
est-ce que tu penses
qu'il y aura
par exemple
des pillages
mais oui
tout il y aura tout
c'est pas le cas en Italie
pas encore
mais en Italie
il commence à vraiment péter un câble
l'histoire affreusement triste
du gars qu'a sa soeur morte
chez lui
l'acteur de Gomorrah
un enfer
c'est chaud
c'est vrai
mais
oui mais parce qu'ils sont dépassés
en termes de structure
oui mais nous aussi
enfin nous bientôt quoi
on le saura si ça continue
à monter comme ça
peut-être
on a la même courbe
et on n'a pris aucune mesure
voilà
vous voyez ce que je vis au quotidien
c'est ça
non mais juste ne dis pas
t'es le premier à dire
qu'on a pris zéro mesure
non non
je dis pas ça
je dis juste que
les mesures de confinement
sont faites
pour étaler
cette fameuse courbe
oui mais c'est déjà trop tard
là on s'est tous parlé
il y a 6 et 7 jours d'incubation
on a tous fait les comprenants
dans 7 jours
j'ai chaud moi
ça va monter tout seul
je suis très chaud
allez venez vous toucher le visage
peut-être vous devez vous le dire
hop
trempe
t'as
ouin toi
je me ouin
ok bon
je suis pas
je suis pas encore
moi j'essaye toujours
de conserver une nuance
j'ai pas envie d'être le connard
qui dit mais je m'en fous
je vais au concert
arrêtez de vous lamer les mains
c'est qu'une petite grippe
ça c'est des cons
mais on en fréquente tous les jours
ce soir je joue
mais que parce qu'il y a des gens
moi j'aurais été ravi d'annuler
ce soir tu joues
ouais
tu joues avec un masque ?
je sais pas
peut-être toi t'es loin d'eux
sur scène
c'est peut-être pas ça le
j'ai envoyé un postillon
à un mec au premier rang hier
aïe aïe
je l'ai vu aller droit dans sa bouche
c'est toi le patient zéro
comme si je lui jetais une tomate cerise
vraiment il l'a rattrapé
vraiment c'est
il le voulait ce postillon mon gars
je lui ai dit
je lui ai dit pas dans le truc
je lui ai dit toi
si je l'ai t'es foutu quoi
confinement
tu peux y aller
lockdown
ah ouais
d'accord
bon bah écoute moi
voilà je te dis
je préfère cette nuance
de dire
essayons de limiter
déplacement
les grands rassemblements
et si possible
organisons un travail à domicile
sans tomber dans le
c'est la panique totale
tout va s'effondrer
non non
l'intérêt c'est
en fait
ce que j'aimerais c'est
lockdown
attendre 7 jours
si au bout de 7 jours j'ai rien
c'est sûr je l'ai pas
je l'aurai pas
lockdown
confinement
mais donc en vrai
j'aimerais commencer mon confinement
et j'aimerais
attendre 7 jours
et puis voilà
pourquoi 7 ?
je crois que c'est entre
à peu près là
non mais ils disent
ça va jusqu'à 21
mais en vrai c'est quand même
très rare
d'habitude
ça va plus vite que ça
mais j'ai très très hâte
que le lockdown commence
d'accord
est-ce que tu as ton kindle ?
est-ce que tu crois vraiment
qu'on a besoin de Cieber ?
écoute
oui
bon peut-être
je vois pas pourquoi
on aurait pas besoin de Cieber
Christophe
qui nous a officiellement demandé
il nous a challengé Christophe
challengé
oui c'est même le mot
de faire en sorte
que François Cluzet
lise un passage
de Métaphysique de la viande
alors si on peut être
c'est un défi
tout à fait sincère
avec toi Christophe
on pense que François
c'est une autre sphère
on est dans
du statut de la divinité
et je pense
qu'il ne comprendrait rien
à ce qu'on fait
ni à ce qu'on fait
ni au seconde
qu'on a
avec tes bouquins
je pense que ça serait compliqué
mais
toi tu nous as tout de suite
saisis comme nous
on t'a saisi
je pense que Cluzet
on est plus là
comme des souris
qui regardent une montagne
tu vois
et qui essayent
de la comprendre
la montagne
elle ne va pas
elle ne va pas se soucier
de deux souris
qui chantent
du passion Cluzet
donc
on peut essayer
par contre nous
ce qu'on va te challenger
c'est peut-être
de nous faire
une petite nouvelle
juste pour nous
ou une imitation
de François Cluzet
mais peut-être
un petit texte
juste pour nous
un poème
on ne peut pas
pas honte toi
un poème
un poème à la limite
qu'on lirait
peut-être quelque chose
qu'il a sous le bras
ou
c'est un travail
quand même
pas forcément
écrite pour nous
peut-être
il y a une petite nouvelle
comme ça
ou un teaser
par exemple
si on pouvait avoir
une exclusivité
c'est vrai que ce serait
je sais qu'il a une collection
de porno
dont j'ai essayé de parler
tout à l'heure
je ne sais pas
s'il en écrit
oui à la musardine
il est directeur de collection
excusez du peu
je crois qu'il a écrit
je crois qu'il en
il ennuait
une petite nouvelle porno
de Christophe Sybert
ouais
ou un petit poème
j'avoue que je prendrais
allez
63.04
j'ai sauté un petit peu
je crois que le mec
part sur Lyon
vous allez voir
ok
en 20 ans
j'ai habité
toutes sortes d'endroits
et j'ai fait des tas
de choses pour survivre
je trouvais ça morose
je consacrais mon énergie
à élaborer
mon nouveau sanctuaire
ah
intéressant
côté architecte
un peu de merde
une upgrade
alors
un cadavre de chien
alors là vous allez
non alors là vous allez
me casse sur cette cloison
c'est une niche
je vais faire une mézanine
de sperme
je sais super ce que t'as fait
avec la kitchenette ouverte
directement
attends c'est une véranda
de Sylvie
ah oui je reconnais bien
c'est son fémur
c'est très bien fait
et le bar là
en trou du cul de chien
ah ouais
vas-y j'essaye de deviner
on fait le jeu du ciel
allez
je ne pouvais pas m'y rendre
souvent je guettais
les pulsions
et les moments
où je me réveillais
comme un amoureux
guette les signes
de son sentiment
j'étais l'inverse d'un
je guettais les pulsions
et les moments
où je me réveillais
comme un amoureux
guette les signes
de son sentiment
j'étais l'inverse d'un
créature
une créature
créature qui
par rapport à la lune
j'étais l'inverse
d'un loup-garou
ma malédiction me poussait
à être humain
la plupart de mon temps
d'accord
c'est l'inverse d'un loup-garou
j'ai vécu dans le genre
d'hôtel qu'on paye au moins
je vendais de la
drogue
cam
je passais mes journées
dans un square rempli de vieux
clodo
arabe
et de toxicomanes
les vieux parlaient entre eux
et les junkies
étaient là pour moi
il y avait des bagarres
à coups de
couteau
une fois un black
en a découpé un autre
devant moi à la
serpe
machette
en lui foutant
un grand coup de base en haut
j'ai été
excité
impressionné
je prenais de la coque
et de
la weed
l'héros
je suis con en même temps
et je gagnais juste
assez d'argent pour survivre
ma chambre était minuscule
il y avait un lit
à saumier métallique
une armoire
et une télé
je me
brandais
piquée
et je restais hébété
il a changé de passion
passion
c'est bien ce brandais
papa finit ce brandais
on prend de l'héroïne
ok vas-y
et je restais hébété
devant les programmes
le temps passait plus vite
que si je ne faisais rien du tout
quand je me battais
je n'éprouvais aucun plaisir
au début j'avais un
couteau
mais je suis vite passé à
la machette
un flingue
l'arme à feu
j'étais sur mon banc
entre 22h et 7h du matin
et le reste du temps
dans ma piôle devant la télé
les flics ne nous emmerdaient pas
sauf lorsqu'il y avait un
sauf lorsqu'il y avait un meurtre
un mort
là ils viraient tout le monde
étrange
ils sont scrupuleux
là ils feraient tout le monde
carré carré avec vous
et en envoyaient 2-3 en prison
mais jamais ceux qui étaient concernés
à chaque fois j'ai été assez malin
pour anticiper le danger
je ne me suis jamais fait arrêter
le gérant de l'hôtel était un indique
mais il ne m'a jamais dénoncé
il avait peur de moi
étonnant
je n'avais pas besoin de dire
ou de faire grand chose
pour terroriser les gens
64-03
j'ai vécu en foyer et dans des squats
ce que j'ai préféré
c'était habiter
chez cette connasse de lycéenne
que j'avais mise
enceinte
elle était amoureuse de moi
elle avait quitté le lycée
et se laissait
baiser
tabasser
je dealais du
shit
à l'époque je ne quittais jamais l'appartement
elle s'occupait de tout
course, ménage, bouffe
et se laissait
baiser
comme une poupée gonflable
elle a fait une fausse
couche
sûrement à cause de
mes coups
l'alcool
et du
teut-teu
shit
sans compter les branlées
que je lui mettais
c'était
ça y est
je le retrouve
je retrouve notre narrateur
lui il sera toujours là
de toute façon
je ne voulais pas d'enfant
j'aimais bien la baiser
cette
pute
salope
elle était passive
et me laissait juter sur sa
gueule
pisser sur sa
chatte
l'étrangler
c'est vrai c'est bon ?
oui
tout
elle s'appelait Aurore
mais je l'appelais Florence
pourquoi ?
quand elle se plaignait
ou qu'elle
chialait
je lui collais une trempe
et l'enfermait de jour au
placard
chiotte
elle ressortait
douce comme un agneau
je pouvais tout lui faire
elle m'aimait
on se demande vraiment bien pourquoi
je l'ai prostituée pendant quelques mois
j'avais peur qu'elle se fasse choper par les flics
ou qu'elle rencontre un type avec qui elle fut gré
alors j'ai arrêté
je l'ai gardée pour moi
ça a duré trois
mois
ans quand même
quand j'en ai eu marre d'elle
je lui ai préparé un fixe bien violent
et
elle est
morte
voilà
elle avait onze ans de moins que moi
c'était à Toulouse
j'en ai fait des villes
il n'y avait pas que mon sanctuaire
qui ne changeait pas de place
il n'y avait que mon sanctuaire
ça ne me dérangeait pas de me déplacer
c'était facile de voler des voitures
il fait quand même beaucoup de trucs
pour un gars qui se fait pas choper
je trouve
c'est dur
sacré marginal
c'est très dur
cette idée d'avoir mes propres putes
m'intéressait
je suis tant une petite passion pute
à Lyon j'ai prostitué deux ou trois filles
mais c'était beaucoup de travail
et j'ai vite renoncé
à la place je me suis lancé dans le trafic
d'animaux
d'armes
avec toutes les cités autour de la ville
il y avait de la demande
après ça
j'ai racketté des
vieux
putes
et des épiceries de nuit
et j'ai braqué un ou deux bureaux de tabac
j'étais violent
j'étais une masse de muscles
et personne
on l'apprend
ah moi je voyais un maigrichon
c'est ça
un malsain
peut-être même cadavérique
pas du tout en fait
Christophe Siebert donc
ah non non
salaud
non bien pire
moi je voyais vraiment
quelqu'un de rachitique
et de complètement
Christophe sans embrouille
tu n'es pas
une masse
tu n'es pas une masse de muscles
d'accord
mais là
même si tu vas me manger
là c'est encore plus flippant
c'est qu'on est sur une sorte
de musclore
tu fais plus penser à Blast
si tu connais
on peut penser à Blast
Blast il est gros
oui
mais c'est une excellente
BD de l'Arsener
je sais
Christophe tu as dû lire ça
mais sûrement
c'est
c'est vrai que dans
le côté des marges
c'est très malsain
j'adore
c'est très fort
allez un petit dernier
allez finissons
de toute façon t'es à bout
je ne sais plus
là c'est le coronavirus
je suis fatigué
siéber ou coronavirus
les symptômes sont les mêmes
j'ai chaud mais
j'ai de la lèse
65-02
j'ai aussi été
euh
braqueur
non
tant le man
cambriole
d'abord avec un complice
et quand j'en ai eu marre
je lui ai
euh
il l'a tué
mais je lui ai
le crâne
je lui ai fracassé le crâne
et j'ai balancé son corps
dans la
euh
il est où
vers Lyon
euh
alors attends
ah géographie
ah non mais le
oui mais là
son corps dans la
la
drôme
ah bah le
non la drôme
ah le
j'avais compris
rône
je suis retourné à Paris
j'avais fait trop de vagues à Lyon
j'ai vécu plusieurs années
dans le même squad
j'ai trafiqué un peu de tout
mais surtout des armes
et de
l'héros
j'ai rencontré un journaliste
accro à la
dé
coque
mon cal intéressé
il a voulu écrire un bouquin sur moi
on se rencontrait souvent
je lui ai raconté ma vie
attends mais c'est intéressant
ce qui se passe
c'est génial
là il se passe beaucoup de choses
je lui ai raconté ma vie
il me parlait un peu de la sienne
je l'ai mis au pas lui aussi
je lui ai parlé de sa femme
de sa fille
de sa baraque
de tout ce qui se passerait
s'il ne m'aidait pas un peu
alors il a commencé à faire des livraisons
pour moi
sympa
oh l'enfer
rappelle moi de jamais te rencontrer
Christophe
je l'appelais au milieu de la nuit
juste pour l'insulter
ou pour lui filer des rencarts bidons
dans des parkings
je le
dérouillais
un jour il a
disparu
le bouquin n'est jamais sorti
étonnant
au début des années 2000
c'est devenu plus difficile de survivre
trop de flics
j'ai quitté Paris
ça devenait trop dangereux
avec les armes et la drogue
trop de gens m'avaient dans le collimateur
j'ai trouvé une baraque au nord de Marseille
il y avait une vieille
je l'ai séquestrée
et
butée
tringlée
pendant quelques semaines
j'ai gardé
ce que je préfère
pas une vieille marseillaise
parce que moi j'ai le
non
pas une vieille marseillaise
tout ce que tu veux
la lycéenne si tu veux
mais pas les vieilles marseillaises
c'est le point
moi c'est mon point de non-retour
quel salopar putain
j'ai chaud
j'ai faim
j'ai soif
je me désinfecte
bonjour au revoir
je lave moi le kindle
tiens
j'ai trouvé une baraque
au nord de Marseille
il y avait une vieille
et je l'ai séquestrée
j'avais compris
j'ai gardé la baraque
après qu'elle a été morte
ça se dit ça ?
j'ai gardé la baraque
après qu'elle a été morte ?
bon je suis passé un bouquin
à la vérifier
mais bon
ça se dit
personne n'est venu me chercher
j'ai trafiqué un peu de tout
avec la Corse et l'Italie
j'ai rencontré deux ou trois
truands de haut vol
des gros cons
ils ne m'intéressaient pas
de toute façon
j'avais chopé la
quel genre de maladie
pourrait choper ?
syphilis
j'étais en train de crever
plus grand chose
de m'intéresser
je n'avais plus besoin de fric
je ne me droguais plus
et je ne volais que pour bouffer
bah alors ?
petite déprime
petit coup de mou
petit coup de moins bien
un peu trop loin du sanctuaire
en 20 ans
je n'ai pas tué tant de gens que ça
deux ou trois par an
pas plus
le reste du temps
je menais une vie normale
ah donc là
on est quand même
sur une quasi normalisation
pardon mais
un petit dernier
parce qu'il est vraiment court
mais toi
je sais que t'aimes bien
les premières phrases
en fait c'est ça
à chaque fois que je veux arriver
il arrive à nous accrocher
avec ses premières phrases
la dernière
allez
c'est le dernier
c'est juste un chapitre
de deux pages
66-01
il y avait aussi eu Paul
le pédé
c'était un garçon de 20 ans
que j'ai ramassé un soir en stop
je me suis installé chez lui
il le suçait
et il branlait bien
je lui ai jamais permis de
me prendre le cul
m'enculer
c'était moi qui le prenait
toujours de la même manière
je m'allongeais sur lui
couteau à la main
et je lui enfonçais ma
bite
il n'avait pas le droit
de me toucher
la main droite
je tirais en arrière
ses cheveux courts et bouclés
et de la gauche
je le frappais
tailladé
il le coupe
je donnais chaque coup
de rein et de couteau
en simultané
attends
je vais le faire
toi tu fais
le bruit du coup de rein
moi je fais le bruit du couteau
t'es prêt
3, 2, 1
attention
je donnais chaque coup de rein
et de couteau en simultané
quand j'étais prêt à jouir
je le coupais plus fort
et je projetais le sang
qui recouvrait la lame
en secouant le poignet
comment il s'appelle le clé ?
Paul
il faut partir Paul
il faut pas rester dans une relation
Paul le PD
si je peux faire rien
la prochaine phrase
est une horreur
ok
les gouttes
asperger le mur en face
au moment
où je me vidais les couilles
Christophe
je fais chier Christophe
c'est inécoutable
il y a des chroniques
des chroniques de Mère Vergorod
qui m'ont l'air quand même
un peu plus
comment dire
pas politiquement correct
mais un peu moins gore
si elle pouvait nous arriver
je pense que ça ferait du bien
à ce podcast
de lire autre chose
que Jojo Sanctuère
ça va se terminer
moi je
on s'est engagé à le terminer
je vais finir le livre
pendant le lockdown
mais je sais
sache que
la chronique divise
et c'est bien qu'on l'ait mis à la fin
moi je connais des gens
qui me disent
j'arrête avant
c'est vrai
mais en même temps
c'est une mission
et il y a aussi des gens
qui n'écoutent que pour ça
donc bon
notamment
Christophe Siebert
et Fourniré
qui nous écrit de prison
pour nous dire
j'adore
bonjour les gars
votre balado de diffusion
serait-il possible
de faire un épisode
dédié uniquement
au Sanctuaire
je vous remercie
Michel
là là
on se complénie
les gouttes à se plinger
le mur en face
au moment où je me vis
des couilles
très bien
est-ce que c'est clair
pour tout le monde
ça c'est bon
c'est bon
c'est intégré
qui veut faire la lecture
je me souviens
d'un poster de Madonna
Paul écoutait Madonna
toute la journée
il se laissait faire
comme j'aimais
je suis resté deux semaines
chez lui avant de dégager
j'ai entendu dire
qu'après mon départ
il s'était pendu
mais à mon avis
c'est juste des conneries
des racontards
des fariboles
j'ai connu d'autres pédés
il y en avait un
qui aimait que je lui enfonce
mon poing dans le cul
et que je lui chie dessus
j'ai connu des tas
de désaxés
et de pervers
et tous ces connards
aimaient que je les domine
ils adoraient que je leur fasse mal
ils tombaient amoureux de moi
sans que je comprenne pourquoi
alors que moi
je les méprisais
entre les filles et les mecs
il y a le violent
c'est encore
la violence psychologique
est presque encore plus dure
que la violence
il n'y a pas une once
de compassion
d'empathie
d'amour
de tendresse
il n'y a rien
c'est vrai que ça c'est de style
entre les filles et les mecs
je n'avais aucune préférence
un trou
c'est un trou
ça ne change rien
et une bouche qui te suce
c'est idem
l'important
c'est qu'elle suce bien
le reste c'est du pareil au même
à part qu'un mec
tu peux y aller plus fort
sans risquer de le tuer
mais une femme
aussi fort que tu la cognes
ne se plaindra jamais
plus tu la cogneras
et plus elle sera amoureuse de toi
c'est sur cette note d'espoir
je propose qu'on s'arrête
parce que moi je suis pas bien
c'est bon
alors
c'est un personnage
et ça décrit bien
l'horreur
la non-empathie
le principe est fascinant
de sortir des tueurs en série
glamour
qu'on connait
à la télé
dans les films
même dans certains bouquins
beaucoup de
beaucoup de ce
cette effectivement
de glamourisation
du true crime
qu'on voit un peu
dans les documentaires
les gens s'intéressent à ça
moi j'ai toujours été mal à l'aise
un peu avec ce truc de true crime
les gens qui sont
parce que
faut pas oublier
qu'il y a des vrais morts
et que ça fait
voilà
faut arrêter avec ce truc
c'est cool
ils prennent maintenant
ils font jouer Ted Bundy
par un mec qui est beau gosse
arrêtez quoi
Bundy était
assez beau gosse
mais
mais non tu vois
je pense qu'en effet
il y a un
je préfère au moins ça
c'est de la fiction
il y avait une époque
j'étais très très fan
de fait entrer l'accusé
j'ai été longtemps fasciné
par les tueurs en série
et tu vois leur histoire
les rouages
pourquoi comment
et je trouve que
la nouvelle tendance
true crime
comme tu disais
notamment sur Netflix
qui
sans fictionnaliser
qui met en scène
qui rajoute de la musique
qui
qui les témoignages
des gens
des trucs là
je trouve qu'on sort
de ce qui m'intéressait
au début moi
qui est vraiment
comprendre des rouages psy
qu'est-ce qui peut pousser
quelqu'un à arriver
à ces extrémités là
et ce que je trouve bien
dans mon vieux
de Siebert
c'est que
on est sur presque
un mec
quasi fonctionnel
alors là
clairement
maintenant il est dans
des squats
et il vend des armes
mais
on est sur
le
tu vois
il dit
je tue deux personnes
par an
et après
ce qu'il nous montre
c'est tout le reste
c'est ses fantasmes
c'est ce qui se passe
dans sa tête
et c'est vraiment
une plongée
dans l'âme
défaite d'un mec
je pense pas
que ce soit si
pour le coup
c'est pas rendu sexy
c'est pas glamorisé
du tout
c'est ça
c'est peut-être
c'est limite
alors
un peu marrant
tellement c'est grave
ça l'est parce qu'on décide
de le lire
sous cet angle là
comme on disait
la dernière fois
pour se sauver
et pour survivre
si tu le lis chez toi
comme je le disais
j'ai pu lire
le bouquin de Butler
qui pareil
qui est dans la tête
d'un tueur en série
ou des bouquins
de Guyotard
paix à son âme
qui est mort récemment
quand tu lis ça
tout seul chez toi
à la lumière
de la bougie
tu le vis différemment
là nous
en caressant un corbeau
en caressant un corbeau mort
comme comme
qui s'appelle Florence
comme tout à chaque cas
cette pute
un corbeau qui s'appelle
Paul le PD
là tu te rends compte
en effet
que
il touche
à quelque chose
de malsain
qui est incroyable
c'est vrai que
c'est bien
c'est pas que de la provoque
c'est pas que du
c'est vraiment
l'exercice de style
et c'est fascinant
Christophe
ce que tu fais
et moi je me marre
énormément
comme je me marrais
à Houellebecq
comme c'est vrai
des fois
les phrases sont tellement crues
qu'elles en deviennent marrantes
excusez-moi
c'est vrai que ça défend
j'ai pas envie de te couper
il faut qu'on y aille
c'était un bon épisode virus
on a du taf
parce que
et on ne sait pas
si lundi
c'est ça
nous serons
au bureau
c'est ça
je te souhaite
bonne chance
le meilleur
je souhaite bonne chance
à toutes nos auditrices
et tous nos auditeurs
qui
je pense
doivent eux aussi
au quotidien
commencer à devoir gérer
un peu cette affaire
parce que ça devient
sérieux
protégez-vous
toussez dans votre coude
prenez garde
aux personnes âgées
faites attention
à vos vieux
petit message
si des vieilles personnes
nous écoutent
ou des personnes
qui vendent
un appartement
en viagé
et que d'un coup
des gens
qui ne vous ont pas
contacté depuis deux ans
viennent vous voir
en disant
hé dis donc mamie
ça fait longtemps
qu'on n'est pas venu
méfiez-vous
c'est pas normal
des gens qui ne prennent
pas de nouvelles
de leur vieux
pendant deux ans
et qui ont subitement
envie de les voir
souvent maintenant
je pense qu'ils ne vous
veulent pas du bien
j'y ai pensé
vraiment les gens
qui vendent des choses
en viagé
n'acceptez pas les visites
quelques commentaires
ont fait leur apparition
sur la page
Apple Podcast
n'hésitez pas
à en rajouter
c'est drôlement chouette
nous dit
Mathéo Frédéric
5 étoiles
Tom 23 536
nous dit
bravo les mecs
très bon podcast
drôle intéressant
n'hésitez pas
ça c'est très sympa
et enfin
très sympa
n'hésitez pas à quoi
à écouter
c'est pas à nous
qui parlons
qui parlent aux gens
et enfin Max Hall
je l'avais peut-être
déjà lu
plutôt caustique
détrône
on de l'atte
oui on l'avait déjà lu
on l'avait déjà lu
suspens à soutenable
la causticité
pour braver l'effondrement
je laisserai Max Hall
on n'a jamais assez
de commentaires
jamais assez de partage
souvent dans les twitter
on voit des gens
dans les twitter
dans les frais de twitter
sur des gens
qui demandent
quel sont vos podcasts
préférés
il y a toujours
un ou deux cons
pour dire plutôt caustique
et ça nous réchauffe le coeur
bien sûr
n'hésitez pas à en parler
autour de vous
à dire
hé
tu connais ça
en période de sinistre
là on peut le dire
on a toujours été
plutôt contents des écoutes
mais là techniquement
même si on n'est pas
très régulier
faut que ça monte
voilà je vous le dis
nous le but c'est qui est
voilà nous les gens
qui nous écoutent
nous aiment bien
on a peu de retours négatifs
je pense que c'est juste
une histoire de
qui écoute des podcasts
qui en écoute pas
je sais qu'il y a des gens
qui voudraient garder
leurs petits trucs pour eux
en disant c'est mon podcast
par exemple
la personne qui nous a cité
il y a pas longtemps
disait j'aime bien
parce que c'est underground
et bah ce n'est pas du tout
le but de ce podcast
d'être underground
on a envie d'écouter
par le plus grand nombre
donc partagez
et je pense qu'on ne pourra
être écouté par le plus grand nombre
que quand nous aurons terminé
ce Christophe Siebert
et que nous lirons
un oui oui
pour les prochains épisodes
j'avoue que les prochaines lectures
essaient d'être un petit peu plus
voilà bah écoutez
moi je profiterai de mon lockdown
confinement
pour regarder Normandie nus
et puis prendre quelques notes
et on va se laver les mains
une petite dernière
et puis on va se laver les mains
c'est parti
allez
au revoir à tous
on se frotte
on frotte bien
faut qu'on chante non
on chante à la fin d'habitude
c'est vrai
allez
au revoir
au revoir à tous
c'était le dernier épisode
plutôt caustique
peut-être que le prochain épisode
il n'y en aura plus qu'un sur les deux
lockdown
confinement