Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, envoie-tu le bonheur ?
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
Les VIC sont tous furchés et les passages étaient rifiés.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité.
Bonjour, à la petite de transport s'il vous plaît.
On va mourir.
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Assurance vie pour tout abonnement en VIC.
Pour les enfants, tarif réduit.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fais péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Au score !
Allez !
C'est combien le 100 mics ?
Je crois 10 euros 4 ans Alice.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits.
Au wagon, barre, c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette.
Ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver.
Et tout espoir s'est emballé.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies.
Merci.
Mais c'est normal, les flammes.
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos tests abans au wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fais péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fais péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Et ouais, bande de collards, abonnez-vous,
puisque c'est la dixième année, nous y sommes.
Ça y est, incroyable.
Et nous sommes tous réunis, comme nous l'étions,
il y a cela, neuf ans.
Dix ans, neuf ans, neuf ans.
On est au début de la dixième année.
Mais en théorie, si nous finissons cette saison tous vivants,
nous aurons fait 300 épisodes, dix ans de podcast.
Ah la vache !
La saison X !
Ouais, la saison X !
C'est un putain d'enfer !
Et des records de générique ont encore été battus,
puisque nous en sommes à trois minutes et quelques.
Ouais, tout à fait.
Alors celui de l'année dernière faisait trois minutes douze, c'est ça, Kouakos ?
Je crois, de mémoire.
Et cette année, il fait combien ?
On est de trois minutes quatorze.
Ce fut épique.
Bestial, dit-on.
Bestial est un bon terme, effectivement, pour cette chose.
Pour désigner leur ton père aussi.
On voulait de la guitare, on voulait un peu quelque chose d'épique.
Et on va remercier V pour Valentin pour le thème.
Oui, tout à fait, puisque c'est lui qui nous l'avait souflé.
Il l'avait suggéré sur Twitter, et l'idée nous a plu, et voilà.
Voilà, ce générique de saison X, t'es dédié un peu, Valentin, sache-le, sois-en heureux.
Voilà, voilà.
Alors évidemment, pour la saison X, on n'a rien préparé, donc vous n'aurez pas de nouvelles rebuyques.
Ce sera exactement la même merde qu'on vous balance depuis l'avant.
Exactement, c'est ça.
Parce que sinon, ça ne serait pas marrant.
Tu parles pour toi, là.
De quoi ?
Il y a là qu'on préparait des nouvelles rebuyques cette année.
Toi, t'as préparé une nouvelle rebuyque ?
Ce soir, t'as une nouvelle rebuyque pour nous.
Ah non, pas ce soir.
Ah, pas ce soir.
Tu veux dire que tu vas préparer une nouvelle rebuyque ?
Mais je peux commencer ce soir, s'il vous plaît.
C'est quoi, Special Dizer ?
J'ai une rebuyque politique.
Non !
Ah si, bah si.
Une rebuyque économique.
Ah, j'aimerais bien voir la rebuyque économique.
Fou la merde.
On pourrait se dire qu'il y a...
Après autant d'années, on pourrait peut-être commencer à partir un peu dans des trucs un peu tendus, quoi.
C'est-à-dire ?
Ah bah je sais pas, un numéro spécial religion, peut-être.
Non !
Ou un numéro...
Un numéro de Bémoth, spécial dossier de Bémoth, peut-être pour cette saison.
Par contre, rappelons quand même l'essentiel des faits.
L'abonnement en VIC est toujours valable.
Oui, bien sûr.
Il est toujours là et toujours présent.
C'est très très important.
Bon, ok, ok, ok, on va se détendre.
Non, mais je tiens à préciser ça.
C'est vraiment très important que les gens se manifestent.
Non, mais ils le savent.
Ça fait 10 ans qu'on leur dit.
Abonnez-vous.
Non, mais c'est important de rappeler les choses parce que peut-être que des nouvelles personnes arrivent ici.
Alors, le podcast risque de devenir payant complètement.
Donc, attention.
Abonnez-vous.
Voilà.
LTP, j'ai quand même un dossier.
J'ai un dossier apiculture, j'ai le droit ?
Un dossier apiculture.
Ouais.
Si tu veux.
J'ai le droit, ça s'appelle la troisième rue.
Non.
Non, non, non, non, non.
D'accord.
Alors, quoi de...
C'est l'heure du tour de table.
Parce qu'il faut...
C'est pas tout compris, mais c'est pas...
LTP, troisième bruche.
Apiculture, les dameilles.
Non, c'est bon, c'est bon.
C'est pas grave, c'est pas grave.
Alors, ce soir, Captain Web, parce qu'on est en forme, parce que c'est la saison 10, c'est parce qu'on va mettre le paquet.
Tout à fait.
On va commencer, évidemment, parce que les auditeurs attendent depuis un été entier, c'est-à-dire, il nous a hitech.
Cette analyse si pertinente, si profonde, tes observations au Capitaine Web !
Mais oui, tout à fait.
Ça a passé les trucs, en plus, cet été.
Et oui, je vais vous en parler.
Oh la vache.
Incrédible.
C'est fou, c'est fou.
Après, je vous proposerai un petit interlude, Capitaine Web, et ce sera suivi...
Attends, c'est sur quoi ? On a le droit de savoir ou pas ?
Interlude ?
Ouais.
C'est rien d'exceptionnel, mais c'est des petits trucs que je vous conseille d'aller regarder.
Je vais me douter que c'est rien d'exceptionnel, c'est toi qui l'as fait, LDP.
D'aller regarder des trucs sur Internet.
Merci Benjamin pour ces deux euros en direct live.
Vous pouvez aussi, si vous êtes en direct, donner de l'argent.
C'est les deux premiers euros de la saison.
Un petit mot quand même, parce que...
Ils sont presque 400 en live, on frôle les 400, on est à 396.
Et après...
Si tout le monde file deux euros, on est pas mal.
C'est vrai.
C'est cool.
Si chacune de ces personnes en live nous filait un peu d'argent.
Ouais, c'est bon là.
Ça, ça serait bien quoi.
Dans ton père.
Et après ce petit interlude, Manox, nous te passerons le micro pour une...
Alors, dans l'apéro du Capitaine, ce soir dans la rubrique de Manox, Manox plus classique...
401, 401...
On a battu un record.
Voilà, 401, 401, qui dit 402, 402.
404.
Ouais, ça y est, 404.
Ah, 404.
C'est la saison peu de goût.
Laissez parler Manox.
Manox, tu peux parler ou quoi ?
Mais vas-y, exprime-toi.
Putain.
Plus traditionnel.
Tu avances quand même un peu.
C'est vrai que tu nous fais perdre du temps.
Puisque ce sera une surprise, voilà.
Allez-y.
Ah ouais, ça c'est con ça.
Et après la surprise de Manox, je vous propose un petit ascenseur de la bourse, parce
que vous l'avez mis en réalité, parce qu'il s'est passé des trucs cet été.
Alors, commence mal.
Qui sera suivi, Capitaine Web, par un...
Par un zapping, bien sûr.
Le zé bien entendu.
Au bout de 10 saisons, il est toujours au top, le Capitaine.
Non, parce que je suis en train de dire quelque chose.
Pré-enchaînement, Inéa.
Non, mais c'est pas ça.
T'as encore tes feuilles ou pas ?
Le premier...
De quoi ?
Oui, elles sont là, elles sont à côté.
Non, parce qu'en fait, le premier don de la saison, c'était pas Benjamin.
Merci Benjamin.
Le premier don, en fait, c'était Delande.
Avec ses deux euros.
Voilà.
Et maintenant, je me devais de rétablir la vérité.
Et merci Sim de nous filmer Vanok.
Je crois que c'est des couronnes.
C'est pas des couronnes norvégiennes.
Non, c'est la monnaie de Sinoch.
Ensuite, après...
Une saison qui commence bien quand même.
Ce zapping, qu'est-ce que nous aurons à droit ?
Eh oui, quoi qu'où, il y aura quoi après ?
Il y aura donc un dossier politique.
Non !
D'accord, bon, il y aura un what's up.
Parce qu'il y a du lourd.
Je le savais.
Du sale.
Il y a du sale, je pense.
Il y a quelques trucs.
Il s'est passé quelques trucs sur les plages de GT.
J'ai vu une belle insertion et que je te l'ai laissée.
Je me suis...
Celle en vidéo ?
Ah !
Il y a eu des belles.
Non, alors que quand quelqu'un m'envoie un what's up avec une vidéo,
c'est une règle de vie que je me suis fixée.
Je ne l'ouvre pas, si tu veux.
Je ne vais plus la regarder.
C'est vrai que j'ai reçu quelques vidéos cet été aussi.
C'est pas possible.
Alors, captez-nous !
Oh !
Avant de commencer ces news high-tech,
peut-être avons-nous reçu quelques cadeaux ?
Oui, effectivement.
C'est tout à fait juste.
L'or ton père, je te reconnais bien là.
Que serait un apéro sans sa rubrique cadeau ?
Quel vice, l'or ton père, quand même.
Qu'est-ce qu'on ferait si les gens ne nous ouvraient pas
quelques petits cadeaux comme ça de temps en temps
pour nous remercier ?
Et là...
Nous avons été gâtés.
On commence par cette boîte de Haribo
qui était pleine un jour.
Et c'est Hugo...
T'as tout bouffé, quoi !
Ouais, les Haribos au début de l'été...
Oui, c'est vrai.
On a mis des excuses.
Donc, Hugo nous a fait un petit message.
Je vais donner la boîte.
Enfin, ce qu'il en reste, à quoi, cause ?
Il en reste quand même deux, trois à l'intérieur.
Tiens.
Donc, histoire de faire du gras dès la rentrée,
je vous suis depuis sept ans maintenant
comme un fantôme sans bruit.
Et là, ils sont tous secs.
Je vais laisser la boîte ouverte en plus.
Un petit cadeau.
Continuez à nous faire marrer.
Nous dit...
Dit-il.
A plus, bande d'arnaqueurs.
Voilà, il s'est signé.
Hugo, merci à toi.
Merci, Hugo.
Merci beaucoup.
Merci, Hugo de nous écouter aussi depuis si longtemps.
Alors, nous avions un paquet de M&M's.
Il ne reste plus que ça.
Sans mentir.
C'est tout ce qui reste du paquet de M&M's.
Ceux sur la caméra s'en rend compte.
Alors, tu regardes la mauvaise caméra, Capi.
Voilà.
Donc, c'est tout ce qui reste du paquet de M&M's.
Non, non, je vois l'autre partie.
L'autre partie est sur le bureau de Quaco.
C'est juste qu'il ne reste plus grand-chose à l'intérieur.
Je n'ai rien bouffé.
C'était un cadeau d'Antoine
pour toute l'équipe de la part d'un connard de vue très important.
J'espère.
Mais bien sûr que tu es important.
Comme tous les gens, comme tous les VIC,
ceux qui nous donnent de l'argent,
vous êtes tous très importants.
C'est quelqu'un, je crois, qui a de gros testicules.
C'est pas semblable.
Évidemment, bien entendu.
Quelle question.
Ensuite, nous avons...
Alors, il y a une lettre que j'ai reçue au début de l'été.
Ou peut-être même avant.
C'était il y a très longtemps.
Un soir, peut-être de printemps.
De pleine lune.
Je l'ai prise dans la boîte à l'aide.
Je l'ai posée et je l'ai oubliée sous un carton
pendant trois mois.
C'est entièrement de ma faute.
C'est Pingouin Suprême qui nous avait envoyé
ce petit message pour demander ses stickers
comme tout adorateur.
Non, pas encore.
Mais justement, je lui dis là, aujourd'hui,
les yeux dans les yeux sur cette caméra.
Cette enveloppe, avec son enveloppe,
son enveloppe pré-timbrée, est sur mon bureau.
Elle va bientôt être remplie de stickers
et elle va t'être envoyée.
Oh, la chance !
Il avait laissé un message quand même.
C'était bonjour, bonsoir les connards de l'apéro.
Le saviez-vous ?
La personne qui vous écrit cette lettre
a reçu quatre prix Nobel cette année.
Prix Nobel de la paix, de maths, de littérature
et de médecine.
Tout ça grâce à son abonnement VIC.
Et c'est vrai.
On n'en parle pas assez,
mais l'abonnement VIC est avant tout...
L'abonnement VIC va sauver le monde.
Exactement, tout à fait.
Voilà, cette personne souhaitera présenter
des stickers de la DC
pour les diffuser dans les plus hautes sphères
de la société.
Tu les auras, l'ami.
Voilà.
Je pense qu'on pourrait décider
le prix Norbert.
Le prix Nobel.
Et il nous disait aussi
que cette lettre avait été écrite
par Anasé,
qui manifestement est...
Voilà.
Et la personne qui écrit
les choses pour lui.
Tiens, c'est cool.
Rassure-toi,
tu vas les recevoir très bientôt.
Je vais envoyer ça demain.
Pour tous ceux
qui n'ont pas encore
d'abonnement VIC,
c'est assez facile.
Il suffit de traverser la rue
et on chope un abonement VIC.
C'est facile.
Oui.
Moi, je traverse la rue,
je ne te choque pas dans deux secondes.
Oui, j'arrive.
Sinon, vous pouvez aussi traverser
Paypal et directement
sur le compte.
C'est plus facile.
C'est aussi simple.
Notre ami Artie est passé.
Artie a toujours des cadeaux pour nous,
dont ce fantastique paquet de chips.
J'ai arrêté les chips.
Guinness.
Alors, l'avantage des chips
dans un apéro,
c'est que bien entendu,
non seulement c'est du bruit
quand on ouvre le paquet.
Ah oui, c'est magnifique.
Mais aussi un bruit atroce
quand tu les manges.
Ah oui, ça c'est la magie.
La magie Guinness.
Donc si dans les prochaines minutes,
vous entendez un bruit infâme
dans votre micro,
c'est entièrement la faute d'Artie.
Voilà.
Et en dehors des chips,
il nous a aussi donné
des tic-tacs
pour leur compère.
Ah, ça fait péter, ça fait péter.
Tous les ans,
tu as des tic-tacs par Artie.
Ils ont pas l'air bons.
Tiens.
Je te les donne.
Mais aussi des canettes.
Alors, nous avons une canette
de Captain Morgan.
C'est pour toi.
Ça ressemble à du rum cola.
Une canette de Stone Reapers.
Je ne sais pas ce que c'est.
Et une canette de Jack Daniels.
Ça, évidemment,
c'est pour Quakos.
Voilà.
Comme ça, ça c'est fait.
Parfait.
Merci Artie.
Merci à toi Artie.
Ensuite, on continue dans les cadeaux
parce que ce soir,
c'est incroyable.
On n'arrête plus.
Ça, je pense que c'est pour Quakos.
Je vais lui donner
et lui laisser lire le message.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Une montre.
Ça ressemble à une montre, effectivement.
Une montre ?
C'est pour que tu sois à l'heure.
Ensuite.
C'est une montre de Jack Daniels.
Ah ouais, pas mal.
Coucou Force Rose.
Je t'ai vu sur le chat passer
tout à l'heure comme ça.
Allez, oh Force.
Il faut que je t'appelle.
Force à toi.
Ok.
Ensuite, nous avons reçu
ce qui manifestement
est encore un cadeau
pour Quakos
puisque c'est une bouteille
de Jack Daniels.
Merci Thierry
pour la montre de Jack Daniels.
et merci, je ne sais pas qui
pour la bouteille.
Alors, il y a un message avec
Bonsoir l'équipe de l'apéro
après 10 ans d'écoute du podcast.
Comme devrait Crevard,
il est temps de payer
notre redevance
avec cette bouteille
de Jack Daniels.
Bonne chance pour cette année
de trop.
C'est Benjamin.
Hugo, merci à vous les gars.
Merci.
Et enfin, je crois que ça finira
notre rubrique cadeau.
Nous avons...
Hop, hop, hop, hop.
Est-ce qu'il va y arriver ?
Nous avons reçu un petit paquet
avec une bouteille mystère
et des bons gâteaux.
C'est pour Manox.
Mais il n'a plus le droit à ça, Manox.
Il fait son régime poulet.
Ah oui, merci.
C'est très bon.
En tout cas,
merci beaucoup
pour ces petits gâteaux.
Nous allons tous,
c'est parfait.
Moi, non, mais les autres.
C'est Méléagan
qui nous a envoyé ça.
Bonjour, l'ADC.
Veuillez trouver si joint
ma modeste contribution
alsacienne à ce podcast.
Alsacienne ?
Voilà, alsacienne, une fois ?
Non.
Une fois, pour la vache.
On n'a pas.
C'est un mélange.
Je ne suis pas doué
par les accents.
Ce n'est pas grand-chose,
mais il y a moyen
de rendre ça plus ludique.
Pour cela,
j'ai masqué l'étiquette
de la bouteille.
Je vous propose tout simplement
de l'eau de colonne.
Voilà.
Je ne sais pas
sur quelle étiquette je suis.
Je sens qu'il veut nous tuer.
Je vous propose tout simplement
de faire goûter
au chroniqueur
et au invité.
Celui qui trouve
gagne le paquet de gâteaux.
Un indice,
c'est la saison en ce moment.
Mais en même temps,
je ne sais pas
quand il a écrit la lettre
puisque c'est un bouton
qu'on laisse paquet.
En plus,
j'ai une petite devinette
pour nos chroniqueurs préférés.
Elle a peut-être déjà été faite.
Je n'ai pas encore entendu
tous les numéros.
Quel est le point commun
entre les dossiers de LTP
et la rubrique phare
de Quakos ?
Quakos ?
C'est que tu en as plein le cul ?
Non.
La réponse,
c'est que tous les deux
adorent les introductions.
Oh !
Pas mal.
Bravo,
mais Léa,
regarde,
tu essaies de te tirer
au rang de Manox.
Ce n'est pas évident.
Nous allons donc garder
cette bouteille
pour nos prochains invités.
seront les premiers de la saison
et ils auront l'occasion
de goûter cela.
Et de trouver.
Voilà.
Et là,
je crois...
Ah non,
ce n'est pas...
Ce n'est pas du poison quand même,
non ?
De quoi ?
Non.
C'est les invités.
C'est tout l'intérêt
de les faire goûter et les invités.
Donc,
ensuite,
ensuite...
Oui,
un grand merci à Roland.
Roland est un homme de goût.
Pourquoi est-il un homme de goût ?
Car Roland a donné
la somme de 56,19 euros
pour ma cagnotte,
une tonne de café
pour Captain Webb.
Mais en ça,
j'aimerais le remercier.
En réalité,
Kouakos n'a plus besoin
de son scooter.
Parce que Kouakos fait
d'une roue
au milieu de la rue
Michel Chal,
si tu veux,
une musée de Jacques-Gaël Samin.
Il n'a plus besoin d'argent.
Tandis que moi,
je n'ai pas encore eu
ma tonne de café.
Alors ton père n'a pas encore eu
sa pompe à bite.
J'ai pas besoin de pompe à bite.
T'as un niché qui dit le contraire.
Mais en même temps,
il a pas mal chez lui.
Et Manox a une histoire...
Si j'avais autant de scooter
qu'il a de pompe à bite,
je ravage, quoi.
Et Manox a toujours sa page
« Donne argent »
et il a quelque chose
de fantastique
à nous raconter.
Ah oui, non, non,
mais rien de fantastique.
Je vois que des gens
continuent à donner
et ça fait plaisir.
C'est très important
de donner pour ce projet.
de réenchérir.
« Donne argent »
aujourd'hui,
ça commence à devenir...
J'essaye de...
L'idée,
c'est quand même
de bâtir une fondation
autour de ça,
autour de ce concept
parce qu'il y a
un concept humaniste.
Donc,
vous allez sur Litchi.
« Donne argent ».
Vous tapez sur Google
« Litchi donne argent »
et allez-y.
Soyez...
C'est participer à un rêve.
Participer à ce rêve.
J'aimerais quand même
limite t'interviewer
puisque comme je remarque
que tu as 341 euros collectés
dont une personne
qui a donné 200 euros
pour donner argent.
Ah non, non, non,
pas du tout.
Ah si ?
Ah si, si.
Il y a marqué ici.
Il y a marqué, Manox.
Ah non, c'est pas marqué du pas.
Qui a fait ça ?
Alors,
pour être honnête,
je ne sais pas du tout
qui est cette personne.
Je ne sais vraiment pas
qui c'est
et j'étais extrêmement
surpris d'avoir reçu cette somme
mais je crois que c'est quelqu'un
qui a vraiment
un grand sens des réalités.
Je crois que c'est quelqu'un
qui a un grand sens
de l'avenir
et qui...
Ok, super, merci.
Je pense qu'on a affaire...
Je pense que j'ai parmi moi
des gens intelligents.
Super, super.
Ah ouais.
Allez les amis !
C'est bon.
J'ai bien peur que ça soit...
Attends, on n'a pas fini
quelqu'un qui vient de filer
10 euros là.
Ah mais oui !
Ah !
Damien !
Merci Damien !
Merci Damien beaucoup.
Plein de tickets de bus
en perspective
nous dit-il effectivement.
Eh oui.
Putain, cette saison 10
commence sur les chapeaux de roue.
Sachez que pour la première fois
depuis deux ans
nous avons fait la première étape
pour récupérer ce pognon
et le mettre sur nos comptes.
C'est pas gagné,
ça a l'air compliqué quoi.
Ouais, ça a l'air pas compliqué.
Tout est entre les mains de Manox
ça va probablement merder quelque part.
C'est sûr.
Allez les amis !
Vous êtes prêts ?
C'est maintenant l'heure
des News High Tech !
Internet,
Gadget USB,
Lacta,
Sopapipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
et
l'actualité
de toutes les news
de l'abat du moment
avec l'ordre ton père
et le capteur
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high tech
et le quaco
et Manox
et le capteur
c'est les news
high tech
avec
le capteur
et le capteur
est avant tout
un podcast
high tech
le podcast
de référence
sur la technologie
les seules analyses
pertinentes
elles sont ici
elles sont là
on ne devrait pas le dire
mais Patrick
Patrick Béjade
nous appelle souvent
pour avoir nos conseils
ils nous disent
est-ce que tu penses
que je peux parler de ça
est-ce que tu crois
que cette information
est vraie
mais oui Patrick
t'inquiète pas
moi je sais que j'ai reçu
des mails de la part de Patrick
personnellement
qui me demande des infos
sur la keynote
des trucs
il aurait loupé
sur moi
très mauvais
Jérôme Kainborg
nous appelle tous les jours
il nous envoie des mails
sans arrêt
pour lui demander
est-ce que tu penses
que j'aurais testé tel appareil
c'est la différence
entre les amateurs
et les professionnels
c'est ça
allez première news
première news high tech
LTP
dis-toi bien
que ça y est
la cagnotte
un scooter
pour Squagos
vient de rouvrir ses portes
et est valable
jusqu'à Noël
tu comptes ouvrir un village
arrête ça
vous pouvez
j'ai laissé
toute transparence
la somme
qui était
ok super
le mec c'est Citroën
qui est à peu
la cinquième
de la somme
dont j'avais besoin
ok super super
le premier
de l'ordre
vient de
la cagnotte
merci
il vaut mieux aller directement
sur un scooter
pour Quagos
Litchi
on peut parler
de news high tech
c'était une news high tech
non
je trouve pas
attends
Quagos a raison
après c'est vrai
qu'on peut être matérialiste
on peut être comme ça
terre à terre
on peut être dans
la société de consommation
on peut vraiment
essayer de s'élever
sur des sphères
un peu plus importantes
essayer vraiment
d'aller dans la spiritualité
et à ce moment là
vous allez
sur ton argent
non mais
ok ok
c'est bon
arrêtons avec ça
parce que tout le monde sait
que le petit geste quotidien
celui qui fait
qu'offrir un café
à son voisin
est quand même important
si tu veux
c'est celui qui compte
faut arrêter
faut arrêter les scooters
l'argent comme ça
toi qui as un petit café
franchement
c'est rien à faire
et pourtant c'est sur l'Hitchi
oui mais toi Captain
est-ce que tu as des corps
aux pieds ?
non non
toi tes pieds
toi t'habites à
100 mètres de ton boulot
tu n'as pas de corps aux pieds
tu n'as pas besoin de ça
c'est pour ça que tu fais ça
allez news high tech
bon allez on passe aux news
sérieusement
allez allez
alors vous le savez
c'est aussi une tradition
dans l'apéro début de saison
on veut dire
qui note Apple
et oui
avec le téléphone à 1600 euros
mais oui
c'est une tradition
à chaque fois
évidemment
Apple veut se faire mousser
se débrouille pour caser
sa keynote
une semaine avant le début
de la période
en fait c'est ça la nouveauté
c'est que ça coûte 1600 euros
alors oui
ça c'est une fiature
si tu veux
c'est une fonctionnalité
attends j'ai une question
alors ton père
moi Captain Web
c'est toi qui étais sur la news
le 1600 euros
parce que j'ai vu ça
sur internet et tout
j'ai même vu des gens
alors vraiment
ces gens là
vraiment sans aucun respect de rien
qui font carrément des canyles
pour avoir leur truc
tu parles de le canne
on met des gens qui n'ont aucun respect pour rien
et c'est vrai
bon voilà
je ne cautionne pas ce genre de choses
pour qu'on soit clair
mais par contre
1600 euros
c'est le premier prix
alors non non
tu te trompes
parce que c'est pas 1600 euros
c'est 1659 euros
enfin non
pour la version extra large
de la Fifun XS Max
donc celui-là
alors attention
il a un gros écran
il a 6,5 pouces quoi
je dirais bientôt
tu vas te porter la télé sous le bras
pour rappeler
ça va pas être très pratique
c'est un gros téléphone
c'est genre
il est plus gros que le Galaxy Note
si tu veux
donc c'est pas encore une tablette
mais on s'en rapproche
c'est un téléphone pour les grizzlies
c'est un téléphone qui n'est pas télé
voilà exactement
mais il n'y a pas que ça
il n'y a pas que ça comme téléphone
de la Keynote
si tu t'appelles The Rock
c'est le bon téléphone pour toi
sinon en 1649 euros
c'est un peu cher
alors on va revenir un peu
repartons un peu en arrière
donc
ouh effet spécial
alors évidemment
cette Keynote
en fait il n'y avait pas grand chose dedans
comme chaque année
vous me direz
il y a eu 4 nouveautés
on va dire 4 nouveautés
il n'y avait pas grand chose dedans
il y a eu 4 nouveautés
c'est quand même
3 iPhones
une Apple Watch
si tu veux c'est pas non plus
ça casse pas la barre
ils ne veulent pas faire des trucs
sur les Mac Mini
ils n'ont rien fait sur les Mac Mini
ils ne l'ont pas regardé du tout
ah si ils l'ont enterré je pense
ils ont avec une pelle
ils devaient le renouveler justement
non mais par contre je croyais
qu'ils voulaient faire
une version iPad
moins chère
mais
avec
avec le stylet
alors
il me semble qu'il y avait un projet
comme ça dans les tuyaux
c'est pas l'iPad Pro là
ça existe
non mais justement
une version qui serait
moins
peut-être moins performante
et moins chère que l'iPad Pro
mais qui permettrait d'utiliser le stylet
alors je ne sais pas
parce que je ne m'intéresse pas trop
aux news Apple
cela dit j'ai l'impression
que les iPads ont été un peu enterrés
rappelez-vous
vous vous moquez
quand il y a 8 ans
je vous ai dit
c'est de la merde
ça ne marchera jamais
alors attends
attention
détrompe-toi un peu
parce que c'est peut-être
enterré comme ça
par le grand public
mais par contre
par les dessinateurs
et les graphistes
etc
c'est un outil
qui avec notamment
le site comme Procreate
devient important
il y a même des comparatifs
sur internet
qu'on peut voir
peut-être pas forcément
tout le temps de bonne foi
mais entre les Scintiqs
et les iPads Pro
avec le logiciel Procreate
parce qu'il y a le logiciel
un peu le plus connu
il y en a d'autres
évidemment
et la technologie derrière
et l'utilisation
fait en sorte
qu'il y a des gens
qui achètent ça pour ça
ouais mais c'est plus un iPad
c'est une tablette graphique
non parce que tu peux aussi
moi par exemple
j'ai une utilisation
de cette tablette
qui est divers
notamment
de faire ça
mais aussi par exemple
de donner aux gamins
de temps en temps
pour les occuper dans le train
pour que je sois tranquille
et pour qu'ils perdent des neurones
en regardant un écran
ouais
voilà
c'est un peu grand
pour un iPad quand même
moi je regarde mes mails dessus
je regarde mon truc dessus
mais moi je suis un vieux aussi
donc c'est un peu différent
mais voilà
Sébastien nous dit
que ton iPad low cost
est sorti il y a 4 mois
ah oui mais merci Sébastien
de préciser
donc ça s'appelle
le iPad low cost
donc c'est le terme technique
et pour les Mac mini
iPad et MacBook
il faut attendre décembre
c'est les Mac qui nous le dit
c'est bien d'avoir quand même
des gens qui connaissent
la tech sur notre channel
merci les gars
merci
non mais c'était pour savoir
donc il y a eu 3 modèles d'iPhone
il y a eu l'iPhone XS
un écran de 5,8 pouces
qui est quand même assez balèze
un écran OLED
de 2436 par 1125
tout le monde s'en fout
2,7 millions de pixels
tout le monde s'en fout aussi
ce qui est important quand même
c'est le prix de vente
ça commence à 1159 euros
pour le moins cher
soit un smic
un peu plus qu'un smic
mais à ce prix là
évidemment tu n'as que 64Go
si tu es un homme
un vrai
tu vas payer tes 1559 euros
pour avoir la version 512Go
alors ça c'est le XS
ce n'est pas le XS Max
le XS Max
donc comme je vous le disais tout à l'heure
il est un peu plus grand
puisqu'il fait 6,5 pouces
et lui effectivement
il sera vendu à 1659 euros
alors Captain Web
j'ai quand même une question
est-ce qu'il y a de nouvelles fonctionnalités ?
je ne sais pas
je n'ai pas regardé la keynote
mais je ne pense pas
écoute a priori
je crois que l'appareil photo
il y a plus de pixels
non non même pas
je crois
c'est le même appareil photo
que sur les iPhone X
a priori
c'est juste qu'ils ont amélioré
le logiciel derrière
et il y a peut-être
des petites améliorations
au niveau du zoom etc
mais sinon ça reste globalement
la même technologie
je pense qu'on a atteint un peu
le sommet
sur le plafond de verre
de la technologie
chez des smartphones
c'est ce qu'on disait
en tout cas en matière de prix
la dernière fois on disait
en matière de prix
je pense qu'il y a encore moins
de faire encore plus cher
Apple le prouve toutes les années
mais effectivement
en termes de technologie
on arrive un peu au bout
vas-y Manux
est-ce que sur cette keynote
justement
le truc ça a été
pourquoi c'est aussi cher en fait ?
parce qu'il y a des connards
qui ne sont pas raqués
je crois que c'est ça
parce qu'en termes de tech
comment est-ce que eux
ils justifient ça ?
parce que c'est le meilleur
c'est le meilleur
c'est mieux
c'était déjà ça
c'était quoi ?
700 bar
c'est un marqueur social
les écrans sont un peu mieux
ils sont plus grands
il y a un nouveau processeur
c'est un
A12 Bionic
qui est capable de gérer
attention préparez-vous
5 trilliards d'opérations
par seconde
c'est Bionic
5 trilliards
et c'est important
quand tu regardes du Pornhub
si tu veux que ce soit bien
c'est un bel écran
parce que c'est vrai que
ce demi en 4K
ça se mérite
si c'est gâché
par un écran de merde
où va-t-on ?
et enfin
il y a l'iPhone XR
qui lui
entre les deux
il a un écran de 6,1 pouces seulement
et il coûte
1029 euros
pour 256 euros
moi j'ai quand même parlé
de mon téléphone
j'ai changé mon téléphone
au début de l'été
parce que j'ai pété l'ancien
qui m'avait vaillamment servi
mais t'as pas fait une cagnotte
l'orthopère ?
moi j'ai pas fait de cagnotte
j'ai pas fait de cagnotte
c'est pas un crevard
il y a Nicolas
qui vient nous filer 5 euros
merci Nico
ah ça fait du bien
et bah comme
j'avais des années
et des années de points
mon petit iPhone
tout petit
m'a coûté 40 euros
ouais mais parce que
parce que tu payes un abonnement
à 70 euros par mois
c'est faux
t'es le seul mec
à payer encore un abonnement
chez Orange
je paye beaucoup moins que ça
toi t'es une vraie mère
pour avoir des points
dans un abonnement
c'est que tu payes beaucoup
trop cher ton abonnement
tu le sais
tu t'en rends compte
ouais mais ça m'a offert
un téléphone quasiment
ah mais depuis 50
t'as acheté deux quoi
en fait oui c'est ça
t'es vraiment une mère
oh bah si te remercie
bref
et enfin
la nouveauté
donc
oui alors effectivement
l'équipement photographique
c'est à peu près le même
que celui de l'iPhone X
il y a deux capteurs photos
de 12 mégapixels
alors qu'il a priori
serait un peu plus touchy
un peu plus sensible
je sais pas ce que ça veut dire
le premier est un grand angle
et le deuxième serait
un téléobjectif
enrichi d'un zoom x2
et oui un zoom x2
et ça ça vaut le prix
ah ça vaut le prix ça
ça double le prix même
bah ouais voilà
ça explique
ok merci pour ces explications
alors la quatrième nouveauté
c'est l'Apple Watch
évidemment une nouvelle Apple Watch
alors celle là
elle est géniale
alors elle est
l'écran est un peu plus grand
elle fait 40 mm par 44
soit 4 cm à peu près
de côté
oh la vache
l'écran est légèrement incurvé
je veux dire
et pour cette somme
comme celle là ou pas ?
comme la montre Jack Daniels ?
non elle est plus incurvée que ça
alors surtout
cette petite Apple Watch
elle est disponible
pour un prix somme toute raisonnable
si tu veux une version classique
qui se connecte à ton téléphone
par
20-30 euros
par bluetooth
je sais pas
elle coûte dans les
399 dollars
ça va
tu prends le nouvel iPhone
XS Max
plus 3000
à 1659 euros
voilà c'est ça
1559 je ne sais plus
ouais
plus donc la nouvelle Apple Watch
t'es à 2000 euros
facile
ah non t'es plus que 2000 euros
là t'es
parce qu'attends
l'Apple Watch à 399
c'est le modèle
si tu veux
sans 4G
si tu veux le modèle 4G
c'est 100 euros de plus
donc voilà à peu près
enfin c'est en dollars
mais on sait très bien
que ça va se traduire
exactement pari en euros
soit 499 dollars
voilà
alors elle a quand même
quelque chose de fantastique
et qui risque de nous faire marrer
dans les prochains mois
c'est que
ils ont développé
donc pas mal de trucs
sur la santé
donc tu sais
ça calcule le nombre de pas
ça calcule le nombre cardiaque
et tout
pour la première fois
cet appareil
donc
il dispose d'un véritable
électrocardiogramme
en tout cas c'est ce qu'il annonce
voilà exactement
qui a fait ça ?
c'est l'iPhone X qui a fait ça
alors que je déteste balancer
quoi cause ?
personnellement
ma fonctionnalité préférée
c'est celle-là
si tu veux
si l'iPhone
l'Apple Watch
sent que tu tombes
si tu veux
et que pendant une minute
tu te relèves pas
et bah elle appelle directement
les pompiers
mais ça c'est pas mal
ouais
génial
sauf si tu jettes ta montre par terre
si tu veux
ou alors que t'es bourré
et que tu tombes
et voilà
mais non parce qu'elle sent
oh il a rien compris
tu veux dire que
elle sent les
d'accord
elle sent les pulsations
si tu la jettes par terre
elle sent bien qu'il n'y a plus personne au bout
ouais mais si t'es mort
bah c'est trop tard
bah si t'es mort
il n'y a pas besoin d'appeler les pompiers
si t'as un arrêt cardiaque
elle fait au bas non
il a dû jeter sa montre
je vais le laisser mourir
c'est très con
il y a une température
il y a plein de trucs
tu passes pas de 38 à 0
en 2 secondes
moi si
je ne sais pas
ok merci Captain Web
elle se dirige plus que jamais
moi c'était des pros de l'UATEC
vers des applications de santé
en tout cas liées à la santé
enfin dernière chose
et c'est quelque chose
qui donne raison
à quoi cause
sur ce point là
ça lui arrive de tente en temps
d'avoir raison
c'est qu'avec la disparition
avec la disparition
des étals
de l'Apple Store
de l'iPhone 6
effectivement
ils ont définitivement
viré de la boîte
alors peut-être que c'est pour
de légères économies
il n'y a plus de port jack
sur aucun iPhone
ça y est c'est fini
mais avec les nouvelles
avec les nouveaux iPhones
ceux à 1680
je crois qu'ils ont retiré
un chargeur
ils ont retiré l'adaptateur
effectivement vers les jack
donc t'as plus
ça il faut l'acheter
c'est 10 euros
en plus si tu le veux
parce qu'il n'y a pas
de petites économies
alors je résume
je résume
le téléphone à 1659
plus l'Apple Watch 4G
à 500 euros
on est plus à 100 euros
et parce qu'on
parce qu'on est paradins
quand même
on rajoute
le petit adaptateur
à 10 euros
c'est important l'adaptateur
c'est comme ça
ouais ouais
donc voilà
si quelqu'un d'entre vous
achète un iPhone
merci de nous l'indiquer
nous saurons que vous êtes
un VIC en puissance
quelqu'un qui est capable
de prendre l'abonnement
à 99 euros par mois
qui m'achète un iPhone ?
non non non
qui s'achète un iPhone
pour lui
il n'a pas besoin d'un iPhone
quoi que c'est au delà de ça
moi j'ai un 6
ça commence à être vieux
il a du mal
toi t'es quelqu'un
d'assez primaire
on va finir par te prendre
pour le cadre
attention
le point le cadre
n'est pas loin
fais gaffe
en demandant des iPhones
j'arrête le point
elle est là
pour commencer
cette saison 10
j'avais envie
de vous raconter
cette petite news
de l'été
qui implique
nos amis pompiers
aux Etats-Unis
excuse moi je t'en as tout de suite
merci beaucoup Nicolas
de nous avoir encore donné
un peu d'argent
c'est très gentil à toi
et oui effectivement
tu avais poussé
une Doloréane dans Paris
je me rappelle
j'étais là
je ne suis pas allé la pousser
parce que j'ai senti la galère
excuse moi pour cette interruption
c'était pour la bonne cause
Manoc
je vous propose
d'aller faire un petit tour
aux Etats-Unis
de remonter un tout petit peu
dans le passé
puisque c'était cet été
nous allons faire un tour
du côté de Santa Clara
puisque vous le savez
malheureusement
il y a eu des incendies
assez impressionnants
comme tous les étés
un peu quand même
oui mais cette année
était particulièrement violent
et donc les pompiers
californiens
et notamment de Santa Clara
étaient mobilisés
pour combattre le feu
jusqu'à ce qu'une
mauvaise aventure
leur arrive
alors l'histoire
a été
moi je l'ai découvert
sur le site
du monde.fr
qui lui-même
tenait l'histoire
du site
Art Technica
alors qu'est-ce qu'il s'est
passé
c'est pour les sources
qu'est-ce qu'il s'est passé
et bien
vous ne le savez peut-être pas
mais il y avait quand même
14 000
14 000 pompiers
que fait Manox
il ouvre un sac
il a besoin d'ouvrir
la fermeture éclair
juste devant le micro
ça ne s'invente pas
donc il y avait
14 000 pompiers
qui étaient mobilisés
pour lutter
contre un incendie
jusqu'à un moment
ils ont eu
un petit souci
puisqu'en fait
les pompiers
de Santa Clara
ont un abonnement
internet
chez Verizon
qui est un des principaux
fournisseurs d'accès
aux Etats-Unis
et ils avaient
nos chers pompiers
alors peut-être
qu'ils auraient pu
acheter un truc
un peu plus cher
ils avaient un forfait
je ne sais plus
à 20 ou 30 dollars
par mois
allons-y
à couche
et en fait
ce qu'il faut savoir
c'est que les pompiers
pour pouvoir se coordonner
ils ont aussi
des ordinateurs
des systèmes informatiques
et ces systèmes informatiques
passent à travers
une connexion internet
qui leur est fournie
par Verizon
mais voilà
pendant les incendies
le fournisseur d'accès
a considéré
qu'ils avaient
dépassé
le plafond
ils avaient dépassé
qui était
donc à 25 giga octets
et donc
un mec de Verizon
qui a appelé les pompiers
et qui leur a dit
attendez les mecs
vous décollez
vous décollez là
mais on sauve le monde
ouais mais ouais
mais il faut payer
son forfait quand même
monsieur
donc ils ont réduit
le débit des pompiers
donc leur système
informatique
marchait moins bien
ils avaient du mal
à se coordonner
donc le chef du département
des pompiers
ils ont appelé Verizon
le mec
vous déconnez
on a pas le temps
de jouer à vos conneries
t'es en train de brûler là
t'es en train de craver
et le mec de chez Verizon
a essayé de leur refourguer
un nouvel abonnement
pendant que tout était en train
alors j'ai une chose
à vous proposer
c'est un abonnement
illimité 4G
ça vous coûtera
pas beaucoup plus cher
voilà alors
effectivement
il lui propose
un nouvel abonnement
mais avec des dollars
en plus
en cas de dépassement
donc les gaz
sont les pompiers
et les types de chevaux
sont engueulés
par email interposés
et notamment
le chef des pompiers
disait
putain on est en train
d'essayer d'arrêter
un incendie
vous nous faites chier
de merde
avec les bâtards
quand même
donc voilà
voilà cette petite histoire
de l'été
alors évidemment
tout ça est monté
un peu en sauce
puisque
les défenseurs
d'un internet libre
puisque vous savez
que Donald Trump
a annulé le principe
de la neutralité du net
il y a peu
en même temps
qui rétablissait
l'amiante et le charbon
un progressiste
cet homme
alors
les défendeurs
de la neutralité du net
ont déboulé
en disant
c'est scandaleux
regardez etc
ce sur quoi
Vérison a rappelé
que c'était pas du tout
un problème
de neutralité du net
puisque
c'est un problème de forfait
et effectivement
sur le fond
Vérison n'a pas tort
mais les partisans
d'un net
disaient
oui mais si
en fait fondamentalement
c'est un problème
de neutralité du net
puisque ça permet
de démontrer
la manière dont fonctionnent
les opérateurs
aux Etats-Unis
et qui est de dire
que quoi qu'il arrive
il faut raquer
et on n'en a rien à foutre
de l'intérêt général
ou de la lutte
contre l'incendie
en tout cas
je trouvais assez rigolo
le pompier
qui est au milieu
de l'incendie
il n'y a plus rien
avec le mec
de chez Vérison
qui lui coupe le jus
et il dit
oui mais monsieur
vous avez dépassé
votre forfait
c'est vrai que c'est
quand même assez dramatique
voilà c'était
c'est très surprenant
aussi de la part
de ces gens là
c'est très drôle
merci de l'entrepère
alors
donc
voilà
tourne ta page
vas-y Captain
c'était à ton tour
oui oui
je sais
tout est fait là
c'est bon c'est bon
on parle de plus en plus
d'objets connectés
et évidemment
d'objets liés à la santé
je sens que cette année
on va avoir beaucoup
d'objets liés à ça
vous verrez
ah bah oui oui
mais on en avait déjà
les assureurs
les assureurs sont en train
de pousser là les mecs
pour faire des objets connectés
cette fois-ci
donc alors que Manox
est en train d'essayer
de capter un signal quelconque
c'est bon vas-y
c'est pas du tout perturbant
vas-y
heureusement je suis tombé
sur un article
si tu veux
où les mecs
parlaient de dents connectées
alors forcément
de dents connectées
c'est ce qu'elles appellent
le dentiste
c'est mieux que ça
ces dents connectées
en fait
c'est une sorte de mécanisme
donc évidemment
hyper fin
qui est fait de trois couches
qui se colle sur une dent
si tu veux
et une fois que tu as ça
donc t'es mis en bluetooth
dans la gueule
voilà c'est ça
c'est connecté à ton téléphone portable
putain
c'est à dire que
tu as chopé un cancer de la dent
ça va être rapide quoi
tu vas vite le voir venir
et donc en fait
cette chose
devrait te permettre
d'analyser
vraiment en temps réel
ton alimentation
c'est à dire que là
on n'est pas dans le truc
où tu vas rentrer à la main
on est dans le bec là
oui tout à fait
puisque
pourquoi on te met pas
une sonde dans l'estomac
quoi
ça c'est le futur
il faut attendre un peu
quand même
ils en sont pas encore
une chose à la fois
donc ce capteur
devrait te permettre
de détecter
alors là pour l'instant
ils ont juste choisi
trois choses
le sel
le sucre
et l'alcool
c'est fait pour quoi cause
lui il va faire péter ses dents
sur tout le sel
et donc
quand tu mens
j'ai aussi un problème
de dentiste
non c'est vrai
cet homme a des dents
en acier
j'ai des dents en acier
c'est le wolf
de la dentition
il a beaucoup de problèmes
pas celui-là
voilà
tout le reste est mort
mais pas les dents
voilà
donc ce petit capteur
j'ai des couilles en acier aussi
ah t'as des couilles en acier
elles sont pas lisses
comme celles des capitaines
c'est ce que je voulais savoir
elles sont un peu
est-ce qu'elles brillent
est-ce qu'elles brillent au soleil
non elles brillent pas
par contre j'ai le poil
est-ce que tu sais
que le capitaine web
il passe le polish
je sais bien
c'est comme dans la mythologie
je repousse les armées
je sors mes boules
avec le soleil
tout d'un coup
ça éclaire l'armée ennemie
ça éblouit
et donc capitaine
la suite
oui donc je sais pas
comment on en arrive
les dents
donc c'est un capteur
qui mesure 2 mm
sur 2 mm
et donc c'est flexible
évidemment ça se colle
sur une dent
et ça peut en temps réel
est-ce que tu peux te faire
toutes les dents
ça a pas trop d'intérêt
parce que le truc est fait
si tu veux pour
je pense qu'il doit calculer
en fonction de ce qu'il reçoit
sur la dent
de ce qu'il y a dans l'intégralité
de la bouche
quelque chose comme ça
bon après je suis pas allé
vous pouvez regarder
les détails techniques
c'était la bluetooth
oh
pas mal
la touffe bluetooth
oui effectivement
la touffe
c'est tout à fait juste
voilà alors donc
c'était qu'un début
parce que en fait
les chercheurs qui ont mis ça au point
pensent qu'ils vont pouvoir
en fait ils peuvent adapter ça
et chercher plein d'autres éléments
par exemple
en détectant
certains éléments chimiques
qui indiqueraient
un déséquilibre organique
pour les diabétiques
par exemple
qui pourraient permettre
de prévenir des crises
etc
donc voilà
à suivre
c'est une dent
rare
est-ce que vous avez
envie de vous faire
graffer du truc sur les dents
ah ouais bien sûr
oui
on fait des diamants
exactement
passons un petit coucou
à notre ami Léopold
qui est arrivé
Léopold
salut Léopold
la tienne
comment vas-tu
puisque tu es dans le domaine
cette bière
son étiquette est très étrange
je ne sais absolument pas ce que c'est
c'est dangereux de voir les trucs
c'est un étiquette
c'est toi qui dis ça
on a oublié de parler
de l'aventure de l'art de ton père
tout à l'heure
ah oui ça
c'est bon
non mais ça n'intéresse pas
les autres
si ça va les intéresser
j'ai cru que c'était pris une faciale
elle était là
bon comme ça
je vais raconter l'histoire
donc lors de ton père
qui était innocemment
en train de travailler
sur le début de ce podcast
voilà
qui avait une bouteille de coca
à côté de lui
pris d'un réflexe
prend cette canette d'orangina
qui attendait là
depuis trois mois
ouverte
dans laquelle Manox
avait versé
un reste de bière
pour les vider
et boit goulûment
si tu veux
non j'ai pas avalé
à un moment si tu veux
je le vois tout d'un coup
se bloquer
les joues gonflées comme ça
et il fait
et il court dans l'escalier
pour se précipiter vers les toilettes
c'était un moment unique
franchement
les auditeurs sont charmés
d'entendre ça
à la place je me laverai la bouche
à l'eau de Javel
parce que je ne sais pas ce qu'il y avait
bref
alors puisqu'on était
dans le médical
Capitaine Weib
tu nous as parlé
des dents électroniques
et bien moi je vais te parler
de la peau électronique
alors ça s'adresse
à des gens qui ont malheureusement
perdu un membre
un bras
une jambe
et qui n'ont pas de peau
effectivement
mais au sens premier du terme
et donc une équipe d'ingénieurs
de l'université américaine
de John Hopkins
qui est assez connu
et réputé là-bas
vient de créer
une peau électronique
dont justement
l'idée est de pouvoir
recréer des sensations
c'est à dire que
prenons l'exemple de Manox
qui est un être
particulièrement insensible
on lui met donc
la peau électronique
sur un membre de bois
sur une prothèse
pardon
voilà un membre de bois
sur une prothèse
sur mon pied beau
donc sur une prothèse
et si quelqu'un le touche
ou autre
et bien il va ressentir
parce que la peau électronique
va envoyer des influx
vers le cerveau
et il va ressentir
sa prothèse
une question
est-ce qu'ils ont essayé
de faire ça
sur les prothèses
articulées
qui sont commandées
notamment par le cerveau
je ne le sais pas
mais pour le moment
ils en sont à développer
la peau elle-même
d'accord
on va vraiment arriver
à des trucs
alors on peut aussi imaginer
qu'ils utiliseront
cette peau électronique
pour des robots
par exemple
chez nos amis
de Boston Dynamics
je crois qu'ils ont sorti
d'ailleurs une merveille
cet été
si ma mémoire est bonne
ou je dis une bêtise
alors je ne sais plus
où ils en sont exactement
mais ils font toujours
des choses fantastiques
et ils ont trouvé
alors ils ont trouvé
évidemment un nom
un nom cool
un nom commercial
qui claque
pour cette peau électronique
qu'ils l'appellent
le e-dermis
ah
pas mal
c'est un taxi
e-dermis
pas mal
voilà en tout cas
le transhumanisme
progresse
ah oui
on est en progresse
ta compionique
est fantastique
il y a un petit
un truc que je ne connaissais pas
j'ai eu un article là-dessus
on n'a pas fini
c'est le compte nickel
vous avez déjà entendu
parler du compte nickel
le compte nickel
oui c'est un moyen de paiement
ouais exactement
c'est un truc
c'est pour les gens
qui ne peuvent pas avoir
de compte bancaire
ouais exactement
ça a été lancé
il y a de cela
ça fait quelques années déjà
non 4 ans
4 ans
et ils viennent de dépasser
le million de clients
alors le principe
c'est qu'en fait
tu vas de simplement
dans un million
ils ont dépassé
le million ouais
le million de comptes
pas le million de clients
tu peux avoir un client
qui a plusieurs comptes
je ne sais pas si tu peux avoir
plusieurs comptes avec ça
c'est pas évident
parce que
alors l'idée du truc
c'est que c'est très simple
si tu ne peux pas avoir
de compte en banque classique
parce que
tu es
blacklisté à la banque de France
ou quoi que ce soit
tu peux aller dans un bureau de tabac
tu présentes je pense
ta carte d'identité
et en fait
très simplement
tu peux ouvrir un compte
qui s'appelle un compte nickel
qui va donner une carte bleue
un RIB
et sur lequel tu vas pouvoir
recevoir de l'argent etc
et en fait
tout simplement
sans avoir besoin
alors évidemment
tu ne peux pas
tu ne peux pas avoir
de découvertes autorisées
ou quoi que ce soit
et tu as zéro frais
je pense dessus
donc c'est un compte
très très simplifié
mais qui
pour des personnes
qui sont dans le besoin
et ça marche bien
puisque un million de comptes
c'est quand même pas rien du tout
et ça aide beaucoup
de personnes
donc c'est intéressant
ce qui est d'ailleurs inquiétant
que le succès de cette carte
c'est inquiétant
c'est à dire que les banquiers
ne jouent plus leur rôle
après il faut voir
qui est derrière
les cartes nickels
il ne faut pas non plus
les connaître leur tempère
et puis ça veut dire
qu'il y a quand même
beaucoup de gens
qui sont dans la difficulté
il y a énormément de gens
qui sont en interdit bancaire
déjà donc rien que ça
c'est pas parce que toi
tu n'as aucun problème
d'en recevoir de l'argent
au mafieux
que les banques
ne peuvent pas dire non
quand même
excuse moi
après c'est pas dit
que ça soit poétisé
pour des trucs
plus ou moins chelous
Dark Web
non non
en tout cas c'est intéressant
je trouve comme initiative
voilà je voulais en parler
vous avez tous vu
la news cet été
vous savez que j'ai un grand fan
d'Azimov
et notamment de sa série
Fondation
oui oui et la girafe
et ça faisait des années
qu'on avait des rumeurs
sur une tentative
d'adaptation
au cinéma
du cycle de fondation
ou en série télévisée
ah d'accord
et puis
c'était un petit peu
le serpent de mer
l'art l'héritien
on en parlait
de temps en temps
alors on avait parlé
un moment de Roland Emmerich
pardon
qui avait été pressenti
pour faire des films
on avait aussi eu
Jonathan Nolan
qui aurait pu faire
une série pour HBO
il me semble qu'il y avait
aussi Jonathan Hart
oui mais lui
il est resté avec Jennifer
d'accord merci
il était occupé
à s'occuper du chien
d'accord
et finalement
il paraît qu'il y avait
Jonathan aussi
le fils de Madame et Servi
Jonathan Dower
et il m'a dit
David et Jonathan
et bah
que de Jonathan
j'avais été prévu pour ça
et finalement
c'est Apple
vous savez qu'Apple
va lancer au printemps
en 2019
une plateforme
à 1600 euros l'épisode
pardon
et bien
ils ont racheté
les droits
auprès de Skydance
qui est une compagnie
Skydance
et l'écriture
de la série
serait en cours
et elle a été confiée
à deux scénaristes
David
Gauvert
Gauyer
pardon je prononce mal
et Josh Friedman
ils ont tous les deux
respectivement fait
scénariser
The Dark Knight
et La Guerre des Mondes
et donc
voilà
on attend avec impatience
mais avec aussi
beaucoup d'inquiétude
mais ils n'ont pas dit
ce que c'était un long métrage
ou une série
série télé
aucune idée
sur les acteurs
série télé
aucune
le projet est en générique
c'est quand même ambitieux
c'est comme ça
alors est-ce que
vous avez tous
posté des avis
de temps en temps
quand vous achetez
des choses sur Amazon
non
si ça m'arrive
ça m'arrive
non mais lui
ça doit être l'horreur
non non
je ne peux pas imaginer
cet article
c'est de la merde
je ne le fais pas tout le temps
ça dépend
alors tu
plutôt
est-ce que tu as tendance
à poser des avis
plutôt quand c'est positif
ou quand c'est négatif
en fait quand c'est
une étoile
ou cinq étoiles
d'accord
toi t'es pas un homme
de demi-mesure
non exactement
il est entier
s'il y a un truc
que les vendeurs tiers
détestent sur Amazon
c'est quand ils se prennent
une étoile
ça te fait baisser
ta note
du coup les gens
ne vont plus acheter chez toi
ils vont plutôt aller acheter
chez un concurrent
etc etc
alors qu'est-ce que tu fais
dans ce cas-là
est-ce que vous avez des idées
qu'est-ce que vous feriez
tu fais voter des gens
en te foutant cinq étoiles
pour faire remonter ta moyenne
ou alors tu contactes
le mec qui t'a mis
un avis moyen
et tu le convainc
de te rajouter des étoiles
si c'est possible
ouais c'est pas bête
alors tu contactes Google
et tu leur dis
oui il y a un problème
c'est pas vrai
c'est sur Amazon
Amazon pardon
qu'est-ce que j'allais dire
tu contactes Amazon
peu importe
c'est une solution
alors évidemment
mais il y en a une autre
qui est plus simple
c'est simplement
de payer les mecs d'Amazon
si tu es les employés d'Amazon
pour qu'ils fassent disparaître tes notes
et c'est ce dont Amazon
vient de se rendre compte
alors pour faire disparaître une note
c'était 300 euros
à peu près
c'était évidemment
tel que tu me l'expliques
ça n'est pas officiel
c'est des salariés scélérats
Amazon n'est pas content du tout
du tout du tout
il y a des gens qui vont
interdits
qui vont se faire virer
fort putain
du calme
c'est comment on se voit
Amazon
c'est le Wall Street Journal
qui a sorti cette info
alors les vendeurs
Wall Street Journal
payaient des employés d'Amazon
environ 250 euros
par note à retirer
et généralement
ils en ont retiré
5 d'un coup
c'est cher les notes
c'était un revenu
non négligeable
pour les employés d'Amazon
comment Amazon a découvert
le poteau rose
alors je ne sais pas exactement
en tout cas ce qui est certain
c'est que
on a reçu des lettres
anonymes
ce qui est certain
c'est qu'Amazon
ils doivent avoir un système
qui permet de détecter
les effacements de notes
et probablement
avec des statistiques
des délations
voilà
c'est bon
on avait compris
voilà
ils ont dû retracer ça
mais en tout cas
ils ont
Amazon n'est pas content du tout
et ça montre une fois de plus
à quel point les notes
sur les sites
peuvent être importantes
voilà
important
tu as failli en sortir
une une mais
tu vas me remercier
l'or ton père
ok
vous m'épuisez parfois
est-ce que vous savez
ce qu'il va se passer
le 15 novembre
c'est une bonne question
non je ne sais pas
c'est une date importante
en tout cas
chez France Télécom
devenue orange
ah
c'est pas là où ils arrêtent
l'ouverture des lignes téléphoniques
exactement
puisqu'à partir du 15 novembre
vous ne pourrez plus
professionnels ou entreprises
ouvrir une nouvelle ligne RTC
c'est-à-dire une ligne
analogique
analogique qui passe par le cuivre
ou une ligne numériste
vous ne pourrez plus
et donc c'est vrai aussi
pour les particuliers
donc par exemple
les gens qui déménagent
finissent la ligne RTC
ils seront obligés de passer
par la DSL
donc vous l'avez compris
à partir du 15 novembre
toutes les nouvelles lignes
et tous les nouveaux
numéros attribués
par France Télécom
orange
seront de la téléphonie
sur IP
d'accord
ce qui veut dire que du coup
tu seras obligé de te taper une box
donc effectivement
attention
ça nécessite d'avoir une box internet
pour pouvoir téléphoner
c'est sur IP
pas sur IB
non non c'est pas sur IB
alors évidemment
je peux juste répondre
à un auditeur
excuse moi
à l'archiviste du cinéma
je pense que pour le prix
d'un iPhone XS
on te fait en effet
tout le podcast
avec l'axon allemand
non
ça pourrait être
un numéro spécial quoi
moi je serais pas là
je peux vous le dire
t'auras pas ta part
tu fais tellement bien
l'axon allemand
je précise que personne
n'a fait l'axon allemand ici
non personne
c'est vrai que c'était néerlandais
voilà
merci de préciser
c'était néerlandais bien sûr
alors vous allez me demander
alors quoi que
Manox qui est un fin connaisseur
et un fin analyste
et moi non
non toi t'es nul
il dit mais alors
si ils arrêtent
les lignes RTC
ça veut dire qu'ils vont arrêter
toutes les lignes de cuivre
comment va-t-on faire
ça pose des problèmes
et bien non
ça n'a rien à voir
en fait ce qu'ils vont imposer
c'est l'utilisation
de la téléphonie sur IP
mais si votre ADSL
passe par les lignes de cuivre
ça ne va pas changer
ils vont pas retirer
tous les câbles en cuivre
la fermeture définitive
du système
est prévue pour bientôt
parce qu'en fait
il manque de pièces
et même de techniciens
qui connaissent la technologie
ils sont en fait
c'est quelque chose
qui est en train d'être perdu
je crois qu'ils ont prévu
pendant 5 ans
oui mais ils vont quand même
conserver
toutes les lignes de cuivre
et tous les des slams
etc.
pour gérer l'ADSL
oui ça bien sûr
mais c'est le routage RTC
qui lui va disparaître
ce qui pose problème
dans certains cas
par exemple
les ascenseurs
qui eux sont connectés
via des lignes cuivre
qui fonctionnent
sans électricité
quand il y a besoin
de faire des appels
d'urgence et tout
oui mais ce sera vrai
pour les nouveaux ascenseurs
en même temps
j'ai envie de te dire
vu le délai
entre le moment
où tu appuies sur le bouton
et le moment où ils arrivent
j'ai jamais été coincé
dans un ascenseur
moi je connais des gens
ma mère
mon ami
a été coincé
dans un ascenseur
un dimanche
moi j'ai quelqu'un
qui était coincé
dans un ascenseur
un réveillon de noël
et les gens
moi aussi j'ai vu le film
le gars est arrivé assez vite
il a fallu une heure
pour que le gars arrive
à une heure ça va
ouais ça va
c'est pas énorme
en même temps
il y a peut-être moins de monde
de coincé le dimanche
ouais peut-être
ils sont ok
les gens
les gars avaient l'air de dire
qu'il est allé assez vite
quand même aussi
ouais
ok merci pour cette information
de rien
LTP
t'avais autre chose
à rajouter là dessus
non
merci de le retrouver là
j'imagine donc
que c'est à moi
alors là j'aurais aimé
une introduction
un peu en musique
donc je vais confier à Manox
le soin
de me faire une musique de fond
musique de fond
vas-y
voilà
et donc
j'annonce officiellement
pour ce début de saison
et ceci
jusqu'à l'épisode 300
dans la mesure
des moyens de l'information
la minute
Elon Musk
oui car parfois
si tu veux
une seule news
est trop peu
pour une seule personne
quand une personne a autant de news
qu'Elon Musk
et je suis sûr que
alors ton père lui-même
a des
et oui
mais ce sera pour tout à l'heure
dans l'ascenseur de la bourre
ah ok bon bah
moi j'ai
oui alors
je tiens
est-ce que tu as parlé du podcast
avec Joe Rogan
non
oui oui
alors je suis content de parler
mais je me demandais
non vas-y
parle du podcast
alors vas-y
je vais rebondir là-dessus
commence par ça
on va parler d'Elon Musk
parce qu'en fait
ça a été une surprise pour moi
parce que moi je suis quelqu'un
qui écoute le podcast
de Joe Rogan
Joe Rogan
c'est un
je veux rapidement
c'est un animateur
comédien
humoriste
machin truc
de la télévision américaine
mais c'est aussi
l'animateur
de l'UFC
donc de
The Ultimate Fight
on sait lui
donc c'est un spécialiste aussi
du jiu-jitsu
etc
et donc ce mec a un podcast
en ligne
voilà qu'on peut consulter
sur Youtube notamment
et il invite plein de gens différents
il invite beaucoup de gens
du monde du MMA
et il invite aussi
plein de gens
un peu partout
un peu comme nous en fait
et notamment
il y a des débats
qui sont extrêmement drôles
avec Eddie Bravo
donc Eddie Bravo
qui est son maître
de jiu-jitsu brésilien
mais qui aussi
attention
ce mec est une enseignement
sur le MMA
c'est impressionnant
ce mec-là
ce mec-là est aussi
un adepte de la terre plate
et donc je vous conseille
tu nous avais déjà parlé
je vous conseille
d'écouter les épisodes
de Joe Rogan
qui parle de la terre plate
avec son ami Eddie Bravo
c'est assez édifiant
voilà
par contre il n'y a pas de
c'est
voilà il faut parler anglais
parce que
ça fait
il n'y a pas de soutien
forcément
et donc j'ai été extrêmement surpris
de voir ce mec
qui a reçu
et Elon Musk
bon je ne suis pas surpris
parce qu'il a reçu
plein de scientifiques
etc
mais c'est vrai
qu'Elon Musk
c'était quand même
voilà
et en fait le podcast
je vous invite à l'écouter
parce qu'il est plutôt intéressant
et on a retenu
que le fait
en un moment
il fume un bédo
parce que Joe Rogan
était un abdait
de la BEU
voilà
qui est autorisé
maintenant au Californie
et je trouvais ça très dommage
parce que
qui pousse sur des terres plates
ouais
c'est un podcast
qui dure 3 heures
et le type raconte
plein de trucs
et en fait
ils ont retenu
ça
voilà
ils ont retenu
exactement
peut-être une seconde
où le mec crapote
non mais
là t'as un petit peu
quand même
ah non non
le podcast
il est en 3 heures
et un moment donné
où ils tirent une lettre
et en fait
c'est pas pour ça
ils ont retenu ça
bah c'est pour ça
mais non
c'est parce que
ça faisait un peu
2-3 mois
qu'il joue avec la bourse
l'autre
et que les actions
ont complètement chuté
de toute façon
le mec il est en dépression
tout le bordel
oui oui
alors on va parler de ça
ça se voit un peu
il est pas bien
j'ai vu l'interview
ah oui il est pas bien
il est vraiment
il se met à chicaler
et tout dans l'interview
ah je sais pas ce qu'il a
enfin si il est
il est dépressif
il travaille 20h par jour
il fait un burn out
ouais c'est ça
le mec il se met à chialer
et tout quoi
il parle d'un truc
il est articulé
rien quoi
par contre c'est incroyable
c'est que ce mec avant
on dirait le Captain Veb
au bout de 10 saisons
par contre c'est le seul type
que je veux
parce que si vous regardez
les photos de lui
il y a 10 ans
ce mec a gagné en cheveux
c'est incroyable
ouais mais dessus
il y en a d'autres
comme ça
c'est la science
c'est son projet
technologique
il y a plein d'actualités
sur Elon Musk
on va commencer par ses problèmes
rappelez-vous Tesla
donc Tesla avait des gros
problèmes de production
ça y est ils l'ont résolu
ils sont à 5000 voitures
par semaine
ce qui est quand même
pas mal
un an de retard
c'est pas encore General Motors
mais 5000 voitures
par semaine
c'est quand même pas mal
bref donc voilà
par contre
Elon Musk l'a annoncé
sur Twitter
en répondant à quelqu'un
qui disait
putain où est ma voiture
et tout
je l'ai commandé
j'aurais dû le recevoir
telle date
tu es en train de me niquer
mon ascenseur
ah d'accord
je le garde
et donc la suite
sera
attention teaser
pour l'ascenseur de la bourse
c'est incroyable
ensuite on va passer
c'est bien parce que
vous avez eu deux mois
pour vous mettre d'accord
sur qui prend
nous on se met
on se coordonne jamais
c'est bien
je vois ça
donc on passe à SpaceX
bien sûr
l'autre pépite
du portefeuille d'Elon Musk
une news
qui a été annoncée
il y a de cela
quelques jours
le touriste lulaire
c'est ça
un mec qui a payé
exactement
alors attends
on sait pas
on sait qu'ils ont
leur premier touriste
qui est
partant
pour faire le tour
2022 c'est pas ça
non même pas
c'est 2020
alors il y a
beaucoup de spécialistes
qui disent c'est impossible
ça arrivera jamais
maintenant Elon Musk
est connu si tu veux
pour annoncer des dates
si tu veux
qui sont difficilement
réalisables quand même
mais en tout cas
ce soir
qu'est-ce que tu veux
les spécialistes
sont connus pour donner
des avis de spécialistes
à 3h du matin
heure française
il y aura la conférence
de presse en direct
sur le channel youtube
de SpaceX
ils vont annoncer
qui c'est
alors il y en a
beaucoup qui disent
qu'en fait ce sera
Elon Musk qui va annoncer
qu'il part faire le tour
de la lune
moi je sais qui c'est
alors qui c'est
vas-y
Manox
ouais c'est vrai
c'est LTP qui a payé
son billet
on a enfin trouvé
un moyen de s'en débarrasser
avec la cagnotte
pour un scooter de quoi
ils ont notamment
un litchi pour la trappe
à bousiller
en tout cas si je peux
me permettre quand même
une petite remarque
Captain Veb
les spécialistes
dont tu parles
genre
oui je me plie
à l'avis des spécialistes
ce sont ceux-là même
qui disent que la terre
est ronde
c'est vrai que
excuse-moi
plein de gueules
les spécialistes
tu touches un point sensible
effectivement
mais soi-disant
spécialistes
la terre est ronde
les mecs ils sont
les mecs qui croient
à l'exemple des dinosaures
ensuite nous en parlerons
tout à l'heure
dans l'ascenseur de la bourse
bien sûr
un nouveau PDG
pour Tesla
j'imagine que tu en parles
oui j'en parle
voilà donc tu as hâte
rester à l'écoute
lors de ton père
dans sa rubrique
va en parler
et terminons
sur cette nouvelle
d'importance
alors vous savez
quels sont les projets
d'Elon Musk
vous avez SpaceX
évidemment
les sous-terrains
dans les villes
le train dans le tube
ça c'est Hyperloop
non c'est pas ça
le Flameshrower
ouais aussi
ça c'est The Boring Company
il y a les grosses batteries
ouais
bref
il y a les couilles bioniques
voilà
des WC
super bioniques
revenons à The Boring Company
la grande news
il l'a annoncé aussi
sur Twitter
c'est un peu comme Donald
il aime annoncer les choses
sur Twitter
que ça y est
le QG de The Boring Company
était presque terminé
et que comme c'est pas
quelqu'un qui fait
les choses à moitié
il avait construit
une tour de guet médiévale
si tu veux
à partir des briques
qu'il récupère
en creusant des trous
donc désormais
vous aurez
quelque part en Californie
le QG
de The Boring Company
il se repérera de loin
puisque vous aurez
cette tour médiévale
si tu veux
et plus fort que ça
donc les briques
qu'il retire
qu'il crée
en creusant des trous
si tu veux
et bien ils vont les vendre
à 10 centimes pièce
et attention
elles seront
agréées
aux normes
sismiques californiennes
si vous voulez
construire votre baraque avec
et bien voilà
à 10 centimes pièce
ça va ?
c'est pas cher
mais en même temps
c'est un bon business model
tu dois creuser des trous
donc qu'est-ce que tu fous de la terre
si tu peux les vendre ?
alors quelqu'un
nous a trouvé
la solution
en fait
des trucs capillaires
des normes
c'est qu'en fait
il aurait eu un abonnement VIC
c'est possible
ça fait recouser les cheveux
merci beaucoup Lionel
c'est Lionel qui a trouvé ça
effectivement c'est ça
les plus grands scientifiques
en ont parlé effectivement
c'est un VIC c'est sûr
il n'y a pas de doute
l'archiviste
l'archiviste lui dit
que les briques retirées
des trous
serviront à construire le mur
à la frontière mexicaine
c'est peut-être pour ça
qu'il déprime
à 10 centimes
ça va pas être intéressant
ok
merci Captain Beb
est-ce que vous connaissez
le logo Peggy ?
oui bien sûr
Peggy 18
ouais
alors vous savez
c'est ce petit logo
ou Peggy la cochonne
qu'on a en France
qu'on vous met sur les jeux vidéo
pour avertir le bambin
que peut-être
que ce jeu vidéo
n'est pas pour lui
le Peggy 18
effectivement
vous l'avez compris
le quoi ?
le Peggy 18
Peggy
d'accord
évite de bâcher quelque chose
quand tu dis ça
allez je mange
mes tic tac
le Peggy 18
qui vous avertit
qu'é bien
toi petit enfant
qui n'a pas encore
les 18 ans
tu n'as pas le droit
d'acheter ce jeu vidéo
c'est pas le droit
ou est-ce que c'est déconseillé ?
c'est déconseillé
ouais
en tout cas
c'est un avertisseur
c'est un avertissement
parce que par exemple
si tu veux en termes de
il y a un truc
bon vas-y continuons
vas-y Captain Webb
non
juste concernant
les limites d'âge
comme ça
j'ai remarqué un truc
c'est que sur Netflix
par exemple
sur Prime Video
ou sur
comment ça s'appelle
la merde
sur lequel il passe
Game of Thrones
HBO
non pas HBO
la version française
OCS
les limites d'âge
si tu veux
je ne comprends pas
comment ça marche
sur Netflix par exemple
tu as des trucs
qui sont interdits
au moins de 18 ans
si tu veux
voilà
tandis que sur
par exemple OCS
déconseillé au moins de 12 ans
la servante écarlate
par exemple
c'est comme
ouais
c'est beaucoup plus hard
déconseillé au moins de 12 ans
à 12 ans
je ne ferai pas regarder
mes enfants ça
enfin bref
ça a toujours été un peu comme ça
ouais
c'est toi
c'est très
ces trucs là
c'est très cadré
par exemple
si tu vois un phallus
t'es 18 tout de suite
non mais attends
regarde par exemple
j'étais sur Netflix
au jour
Snowpiercer
interdit au moins de 18 ans
c'est bizarre quand même
voilà
c'est ça tu vois
et à côté
il y a des trucs interdits
au moins de
enfin bref
je me pose des questions
sur la façon
d'où ils classifient ça
mais tu sais
tu as des films d'horreur
qui étaient interdits
au moins de 12 ans seulement
et puis à côté de ça
même à l'autre époque
t'avais Basic Instinct
c'était 16 ans quoi
ouais c'est vrai
il y a pas grand chose quoi
c'est parce qu'il y avait du cul
c'est pour ça
non c'est parce qu'elle a écarté
un passage sans culotte
c'est tout
sans ce passage là
c'était moins de 12
il y a d'ailleurs
c'est pas le cul quoi
c'est vraiment
il y avait un cadre
il y avait un vagin
à un moment
qui passait un quart de seconde
oh tu vois
ouais
pardon vas-y
non non du tout
d'ailleurs est-ce que vous savez
ce que veut dire Peggy
non
dis-nous le
je l'ai su
ça veut dire
Pan-European Game Information
d'ailleurs le logo
enfin l'acronyme
c'est européen
parce qu'il y a aussi
un système américain
mais qui est pas du tout
le Peggy
qui s'appelle
je vais retrouver le nom
parce que je l'ai noté
je trouvais ça intéressant
il a perdu ses notes
ah oui c'est l'IARC
l'IARC
rating collection
alors en tout cas
pourquoi je vous parle du Peggy
c'est parce qu'ils viennent
d'avoir une idée de génie
ah
et oui ces gens là réfléchissent
et ils se disent
quel est aujourd'hui
le plus grand risque
pour les parents
vis-à-vis des enfants
quand ils achètent
un jeu vidéo
de perdre des sous
exactement
ils ont lancé
un nouveau logo
avec une petite carte bleue
sur le logo
ah
pour avertir
les parents
que attention
que si son enfant
prend ce jeu vidéo là
ils vont se faire
défoncer le portefeuille
soit parce que c'est du premium
ou les fameuses lootbox
ah oui d'accord
c'est pas con
franchement c'est le truc
le plus utile en fait
parce que le reste
moins de 18 ans
tout le monde s'en fout
celui qui tape dans le portefeuille
c'est vrai
papa
je vais cliquer sur le bouton
vous avez vu aussi
cette histoire
je ne sais plus
dans quel pays européen
où en fait
ils attaquent
Electronic Arts
parce qu'ils lui reprochent
je crois que c'est en Belgique
où ils reprochent
de ne pas respecter
la réglementation
sur les jeux d'argent
oui bah c'est toujours
le problème des lootbox
c'est ça
exactement
il y a une procédure
qui est en cours
en Belgique
je crois devant les tribus
voilà mais j'ai pas creusé
la question
d'accord
merci
c'est tout ?
oui
alors c'est le moment
où je demande
alors ton père
s'il a encore des news
alors j'ai une toute petite news
mais elle est
fini comme ça
moi après je passe
en mode quick and
elle est ultra flash
donc je veux un jingle
mais j'en ai encore un
t'as le relou quoi
vous le savez
les eurodéputés
viennent de voter
la directive copyright
avec ses fameux articles
11 et 13
qui a l'air très controversé
je me suis pas penché
sur le sujet
oh là là
est-ce que tu nous parles
de la redevance télé aussi après ?
non je vais pas vous parler
de la redevance télé
moi j'en parle
d'accord
là oui il faut le fait
qu'ils veulent déconnecter
de la redevance télé
de la possession d'un téléviseur
voilà j'en parle plus
il a tout dit
merci dans ton père
il t'a dit qu'il en allait en parler
ça n'est qu'un simple projet
ils en parlent
donc les députés européens
donc au parlement de Strasbourg
ont adopté par une majorité
assez importante
438 votes contre
226 contre
alors quel était l'enjeu ?
je vais faire un dossier
sur ce sujet là
donc là je me fais
qu'effleurer de très très haut
et de très très loin
de très très haut
ça va t'as un peu
un but ta personne
de très très haut
je regarde ça de très très haut
parce qu'il regarde les autres
je regarde d'en bas
cet homme est dans sa tour médiévale
à nous regarder
nous les gueules
vous êtes en forme
oh
donc en quelques mots
mais vraiment
d'une manière
peu exhaustive
mon cher Kvacos
il y a deux gros articles
qui ont fait une grosse polémique
c'est l'article 11
l'article 13
en fait
c'est la possibilité
c'est une sorte
d'obligation de surveillance
renforcée
de la part
des plateformes
comme Youtube
par rapport
au contenu protégé
on en dirait
un petit peu plus
dans un dossier
et le pharma
des articles 11
dont l'idée
est en fait
de permettre
à la presse
et c'est la création
d'un nouveau droit dérivé
de permettre à la presse
de dire
ah bah toi
Google
tu indexes
mes articles
tu dois me donner
du pognon
voilà
c'est ça le concept
alors évidemment
le diable est dans les détails
puisque tout dépend
comment on va appliquer
attend
t'es un sataniste
le diable est dans le quoi
j'ai pas compris
le diable est dans les détails
il nomine
sataniste
alors
cette directive
même si elle était adoptée
par le parlement
c'est encore
un long chemin
législatif
puisque la prochaine étape
c'est une discussion
entre le conseil de l'Europe
et le parlement européen
donc le conseil de l'Europe
qui réunit
l'ensemble des états
membres de l'union européenne
qui est co-législateur
avec le parlement européen
et une fois
qu'ils se seront mis
à peu près d'accord
ils devront ensuite
repasser devant le parlement
européen
pour un vote définitif
et puis après
chacun
puisque c'est une directive
chacun des états
composant l'union européenne
devront
elles-mêmes
devront eux-mêmes
pardon
transposer cette directive
dans leur droit interne
ça finit toujours
par se faire
à plus ou moins long terme
oui
non mais il peut y avoir
parce que
n'oublie pas qu'avant
au début de l'été
le parlement européen
avait quasiment voté l'inverse
de ce qu'il vient de voter
il y a eu un énorme travail
de lobbying
de SACEM et compagnie
le lobbying
non ça n'existe pas ça
au parlement européen
les lobbies sont enregistrés
ah oui c'est vrai
ils sont nombreux
et ils sont assez nombreux
est-ce que les hobbies
sont enregistrés ?
non pas les hobbies
ils ne sont pas enregistrés
est-ce que la période du capitaine
est enregistrée
sur l'ordinateur ?
je ne sais pas
peut-être
donc c'est une affaire à suivre
mais en tout cas
cette directive
telle qu'elle vient d'être votée
par le parlement européen
n'est pas définitive
et il va y avoir certainement
des négociations
assez sévères
au sein des institutions
de l'Union Européenne
donc affaire à suivre
et dossier à suivre
merci LTP
tu veux me faire un dossier
alors ton père
ah mais celui-là sera intéressant
celui-là sera intéressant
intéressant
ok en attendant le dossier
nous passons en mode
quick and dirty
avec quelques news
qui vont aller très vite
d'accord j'en profite
pour les reviens
d'accord vas-y vas-y
barre-toi
donc alors d'après l'administration
il y a près d'un million de personnes
qui auraient été victimes
rien que l'année dernière
d'arnaques en ligne
évidemment
et beaucoup d'entre elles
de plus en plus
concernent l'administration
des faux sites
on avait déjà parlé
de l'histoire des encombrants
à Paris
où les mecs
en fait il y a plein de sites
comme ça
il y a un site
qui est vraiment
il y a 3-4 sites
il y en a un plus
que les autres
qui vend les trucs
pour aller aux Etats-Unis
des ESTA
c'est ça
je ne me rappelle plus
quand ça s'appelle
EFA
ESTA
qui est en fait
un formulaire
que tu dois payer
15 euros
c'est pas un visa
mais en tout cas
c'est une sorte
de laisser passer
pour aller aux Etats-Unis
et ça ne coûte pas grand chose
ça coûte 15 dollars
quelque chose comme ça
il y a des sites
qui te revendent ça
pour 90, 100 euros
en fait en se faisant passer
et en fait
qui font juste
la procédure pour toi
et
il y a quand même un service
quasiment pas
il n'y a rien
parce qu'il y a
ça reste un service
alors ton père
non mais
c'est le même formulaire
d'un point de vue légal
c'est pas contestant
on est d'accord
enfin bon
en tout cas voilà
mais il y a aussi
beaucoup de sites
qui font du
qui font des scams
en fait sur
les sites administratifs
donc les impôts
etc etc
et là le gouvernement
a décidé de
lancer une campagne
puisque c'est quand même
150 millions d'euros
qui seraient dépensés
sur le genre de site
qui seraient volés
150 millions d'euros
c'est pas mal
c'est quand même pas mal
donc ils ont lancé
une grande campagne
d'information
c'est le salaire de leur ton père
qui vise
un peu moins quand même
qui vise à
sensibiliser
les internautes
voilà donc si vous voyez
des messages
du gouvernement
qui vous dit
attention
si vous allez sur les sites
impôts.gouv.fr
faites gaffe etc
et bien c'est cette fameuse campagne
d'accord merci
de rien
quelque chose qui est un peu
du domaine de leur ton père
il y a un décret
qui vient d'autoriser
ou qui va autoriser
je ne sais pas
le remboursement
des consultations
en télémédecine
ah ouais
c'est à dire que ce sera
mieux pris en charge
par la sécurité sociale
c'est ça que tu veux dire
ça sera pris en charge
tout court
la télémédecine
c'est le principe
que plutôt que d'aller chez le docteur
tu vas le consulter
par internet
par une webcam
ou par chat
donc ça veut dire que tu vas montrer tes fesses
à la caméra
pour dire
ah bah vous voyez j'ai Bobo là
je pense que c'est plus pour donner
tes symptômes
c'est à dire que tu te connectes au docteur
et tu vas lui dire
ah docteur
je me sens mal
j'ai mal au ventre depuis 3 jours
etc
je sais pas ce que j'ai
ah ouais bien sûr
voilà
et le docteur va te dire
bah fais ça
si ça va plus de carte bleue
si ça va mieux
après j'ai une scotin
alors il y a quand même
deux limitations à cela
attention
la première
il faut que ce soit
avec ton médecin traitant
c'est celui que tu déclares
ça peut pas être n'importe qui
et la deuxième
c'est que t'es
pour que tu puisses faire
une téléconsultation
qui soit valable
il faut que tu sois
aller voir en personne
ton docteur
dans l'année
au moins une fois
et après tu peux te faire rembourser
il faut aussi qu'on t'installe
tout le matos
enfin tu me diras
avec une petite caméra
une caméra
ça le fait
ça c'est un peu con
mais attends
parce que normalement
tu donnais l'exemple
ça intéresse Manox
mais là
le médecin par exemple
doit te palper
il doit palper
avec un bras robotique
il te fait un doigt dans le cul
bonjour
c'est pour le contrôle
de ma prostate
le mec il doit prendre ta tension
le mec il doit
il doit écouter ton coeur
il sors des connes
il doit regarder tes oreilles
la base
la consultation des bases
c'est c'est
t'ouvres la bouche
les oreilles
le coeur
sauf que tu oublies Manox
que d'ici deux semaines
le prochain numéro
on aura tous des iPhone XS
qui prennent ta tension
ah c'est vrai
oui c'est vrai
ta température
tout ça
tout est envoyé par internet
il y a beaucoup de temps
qui se déplace pour canal
par exemple Manox
qui va voir son docteur
tous les trois jours
si tu veux
alors qu'il n'en a pas besoin
voilà
non si j'y vais
et puis après il est là
oui monsieur
quoi ?
oui monsieur quoi ?
rien
monsieur ça fait trois
ça fait trois fois de suite
dans une semaine
que vous venez pas
votre prostate
c'est bon quoi
on va arrêter là
c'est pas possible
vous allez bien
non mais j'ai des doutes
contre ce truc là
mais bon
dans l'avenir peut-être
alors je pense que
d'ici pas si longtemps que ça
la télémédecine
ça risque d'être un
c'est une réponse
à la désertification médicale
tout à fait
et c'est une réponse aussi
au fait que les gens
se déplacent
comme c'est de plus en plus difficile
d'avoir un rendez-vous
avec un docteur
si tu veux
les gens des fois
il y a quand même très peu de trucs
aux urgences
pour des petits bobos
qui en fait
sont rien du tout
ouais d'accord
mais le problème
c'est que t'arrives
c'est un peu léger
vous avez vu également
le problème
et alors ça changera quoi
en fait ?
à partir de maintenant
tu pourras te faire rembourser
au prix d'une consultation
en fait
oui mais donc
ça va changer quoi ?
ça va simplifier
parce que les gens
qui font ça en général
ils font pas un truc
qui n'est pas remboursé
non mais c'est pas ça
c'est pas le problème
c'est qu'avant les médecins
qui pouvaient voir un patient
à travers de la vidéoconférence
le truc n'était pas remboursé
d'accord
donc en gros
ça pouvait pas dire
c'était un gros frein
donc ça va permettre
de développer ce type de pratique
voilà
c'est ce que je veux dire
ma question
ça va changer quoi en fait ?
le fait que des gens
n'auront pas à se déplacer
à faire 50 km
pour voir un médecin
pour les petits bobos
évidemment
et ça va changer aussi par exemple
parce qu'il y a des endroits
en zone rurale
où t'as pas un médecin
à 50 membres
d'accord
je pense que dans ces endroits
ruraux dont tu parles
les mecs font pas 50 km
pour un petit bobo
non mais
justement
des fois ils se soignent pas peut-être
je vais donner un exemple
concret à quoi cause
par exemple
le mec il est là comme ça
chez lui
et puis il fait
ah merde
si j'y vais à ce temps là
je vais attendre 2h
à la salle d'attente
tiens
et donc là j'ai un compteur
et en fait
ça va me sonner
juste avant que j'arrive
c'est sûr
que le médecin
va prendre son face time
avant les 10 mecs
qui attendent
à la salle d'attente
non non
c'est pas ça
je suis en train de dire
que le mec il va attendre chez lui
donc il va se faire
un petit porno
et puis bip bip bip
ah tiens
moi je pense que les mecs
qui ne vont pas se déplacer
même pour un gros bobo
parce que c'est à 20 km
c'est pas des mecs
qui vont faire ça par internet
personnellement
je vous dis
c'est sûr qu'eux
ils vont pas le faire
je vous dis
ma vision de l'avenir
qui est absolument horrible
c'est dans chaque petit village
si tu veux
de genre 1000
2000 Pékin
c'est avec genre
une salle au milieu du village
avec genre des télécabines
genre photomaton
avec un truc que tu te mettra
autour du bras
et si tu veux
il y a un écran
où tu vas voir un docteur
qui est à 300 km de la terre
ça je vois plus quoi
ça va être vilain
Guylaine nous dit
le chaturbeil de la médecine
c'est un peu ça
effectivement
après honnêtement
si c'est bien fait
ça peut être une avancée
voilà
pour ton père
alors il y a aussi
tu peux pas dire ça quand même
attends
ton père va dire quelque chose
je suis désolé
le médecin
doit avoir une connaissance
quand même du patient
à un moment
enfin non
il y a un rapport humain
enfin humain
je veux dire pas
ce qu'ils souvent te pensent
c'est comme une merde
mais au moins un rapport anatomique
si tu veux
que t'as plus
derrière une caméra
je pense que
la plupart
c'est une connerie
il y a plein de petits trucs
des petits bobos
le mec il a une grille
pour un petit truc
qui nécessite pas forcément
que tu te fasses 50 km
et il y a des gens
qui se font pas soigner
tout simplement
parce qu'ils ont pas accès
à un médecin simplement
et qui reste
non mais dans une consultation
t'as des trucs de base
c'est pas pour rien
que les mecs prennent l'attention
écoutent le coeur
etc
oui bien sûr
donc ça si tu le fais plus
toi tu le fais pas vraiment
les oreilles
les yeux
la bouche
je pense qu'à distance
tu passes à côté
on zappe en fait
les choses essentielles quoi
on s'en fout
non mais en plus
c'est un bobo
en plus tu passes
toi t'es pas médecin
personnellement
tu passes à côté
10 symptômes
que le mec aurait peut-être vu
si t'étais juste en face
c'est ça
carrément
ne serait-ce que des yeux
un peu jaunes
à travers une webcam
ça se voit pas forcément
enfin tu vois
il y a plein de trucs
je dis pas ça
je dis pas que c'est une solution idéale
je dis simplement que
c'est plus qu'une solution
non idéale
je pense que ça va se développer
comme la robotique se développe
si tu veux
dans les opérations etc
c'est un truc qui va te ramener
à se développer
parce que ça répond
à un besoin
qui aujourd'hui
moi j'y crois fort
dans quelques années
je pense que la téléconsultation
pas quand t'as un truc grave
mais sur les petits bobos
si tu veux
quand t'as une grippe
quand t'as une
par contre là
ça va marcher
c'est sur tous les trucs
où t'avais des médecins
qui faisaient des arrêts maladie
un peu en loose day
comme ça
là ça va y aller quoi
mais c'est tout
enfin à part l'espèce de trafic
d'arrière médical
ça va pas faire grand chose
moi je suis persuadique
que ça sera une véritable avancée
si c'est bien fait
je pense que ça sera une véritable avancée
et ça c'est un premier pas
le fait que tu feras rembourser
mais ça peut pas être bien fait
ça que je t'explique
qu'est-ce que tu veux
que ce soit bien fait par là
bref
c'est comme si je te dis
à demain
j'ai pas un garagiste
je tâche à côté de mon scooter
c'est lui qui va me dire
quoi faire
alors l'entempère
l'entempère vous a dit quelque chose
oui je voulais juste
vous faire une petite remarque
vous avez dû voir ça
dans la presse
ces derniers jours
puisqu'il y a une réforme
qui est lancée par le gouvernement
alors je dis pas qu'elle est bien
ou qu'elle est mal
je dis juste qu'en tout cas
elle existe
elle est dans les tuyaux
l'idée c'est de créer
des sortes de trauma center
à l'américaine
c'est-à-dire d'avoir
des sortes de centres
qui seront répartis
un petit peu plus
dans toute la France
des centres médicaux
qui seront pas des hôpitaux
mais qui seront pas non plus
un médecin de ville
qui sera une sorte de petit centre
qui réunit un tout un tas
de spécialités
et ils ont cette idée
en disant
on va essayer
de recréer des pôles
de spécialités
pour avoir une sorte
de maillage territorial
alors est-ce que ça va être
bien fait
pas bien fait
est-ce que c'est
un truc mal foutu
à voir
mais en tout cas
il y a cette réforme
qui est actuellement
dans les tuyaux
et regarde
il y a des titres
qui ont des super idées
déjà
moi je vois l'un qui parle
de trop lousse
quoi cause
je croyais qu'on était
sur un quick and dirty
c'est intéressant
pour le coup
il y a Lionel
qui parle de filtre Snapchat
il y a des mecs
qui vont vouloir avoir
l'air malade
pour se faire prescrire
tout ce que tu veux
comme médoc
enfin tu vois
tu peux pas dire ça
vous avez combien de températures
oh j'ai 42 de température
monsieur le docteur
je dis pas que c'est
une solution idéale
je dis simplement
qu'à mon avis
ce sera une invention
et qu'il y aura des solutions
qui vont être créées
pour ce genre de choses
je te dis pas que ça va pas être fait
je te dis que c'est n'importe quoi
peut-être avec une secrétaire médicale
si tu veux
qui est dans un centre
où les gens peuvent venir
pour consulter à distance
et qui fait les opérations
que le docteur
si on doit te palper
on doit te palper
toi t'aimes bien
t'aimes bien
il a besoin de faire palper
je veux dire
quelqu'un qui a des problèmes
intestinaux vraiment
etc
le mec on le touche pas
on s'en fout
le truc c'est que
aujourd'hui il y a plein de petits bobos
où les gens vont à l'hôpital
parce qu'ils peuvent pas consulter
un médecin généraliste
c'est pour ce genre de truc
non c'est faux
par exemple
pourquoi ils peuvent pas
l'hôpital t'as moins d'hôpitaux
que de médecins généralistes mec
oui mais parce que
à Paris oui
mais ok
même partout
dans beaucoup d'endroits
même à Paris
quand un docteur te dit
je peux vous voir pas avant
la semaine prochaine
et quelqu'un est malade
qu'est-ce qu'ils font
ils vont à l'hôpital
c'est connu qu'il y a beaucoup
de gens qui vont aux urgences
oui ça c'est sûr
parce qu'ils n'ont pas accès
à un généraliste simplement
et facilement à côté de chez soi
à moins d'appeler SOS médecin
qui va te prendre 70 boules
oui il n'y a pas que ça non plus
en tout cas c'est un des problèmes
qu'il y a dans le
c'est un des éléments
c'est un gros sujet
ça mériterait qu'on fasse un dossier dessus
peut-être avec quelqu'un
bref l'objet de la semaine
c'est quoi
ce n'est pas quelque chose de médical
je l'ai vu
là juste à l'instant
enfin à l'instant
il y a quelques heures
c'est Microsoft
qui a présenté une manette
spéciale
alors c'est dans le cadre
d'une opération professionnelle
mais quand même
une manette anti-gras
une manette Xbox
si tu veux
pourquoi anti-gras ?
parce que quand tu manges
et que tu bouffes des kick and chicken
si tu veux c'est gras
ils t'en fout plein sur ta manette
attends attends
ah ah
ils ont conçu ça ?
ils ont conçu ça
alors elle est un peu moche
mais par contre
si tu veux
c'est totalement anti-gras
c'est à dire que même
si tu fous plein de gras dessus
que tu bouffes après
c'est comme les trucs
qui repoussent l'eau
voilà c'est ça un peu
je ne sais pas quel est le terme
là c'est anti-gras
c'est ça
il y a une surface
le gras glisse le long de la manette
quasiment
ça ne tient pas sur ta manette
ça ne va pas te sévrir ta manette
un petit coup d'eau de chiffon
et hop c'est parti
ta manette est comme l'homme
alors malheureusement
c'est beau
malheureusement
entre la consultation
chez le médecin
et après une petite partie
de jeu vidéo
avec la mette anti-gras
l'avenir ça non sera mieux quoi
tout ça dans 50 degrés
à conduire à l'échangement climatique
putain
peut-être que bientôt
ils vont lancer Manox
la télécommande anti-sperme
possible
donc
malheureusement
c'est une opération spéciale
il n'y en a que 200
qui seront au tir au sort
c'est en Australie
Manox
et c'est pour le jeu
PUBG donc
puisque vous connaissez
Maxime
quand tu gagnes
qui est ?
celui qui gagne perd
non c'est winner winner
chicken dinner
pour un chicken dinner
et bah tu mets du gras
et donc voilà
t'as la manette
ok
qu'est-ce que c'est que ça ?
je sais pas
merci captain
c'est fini ?
j'ai cliqué sur une recommandation
YouTube par erreur
ok hop
bref
non ce n'est pas fini
pardon
il y en a toujours
tu sais que le débat
quand même
sur les hôpitaux
fait rage
c'est super intéressant
et je vois qu'ils sont
tous d'accord avec moi
non
c'est pas ça
c'est que
tu pars d'un mauvais principe
le captain a raison
oui
les urgences sont bondées
à cause de la bobologie
j'ai jamais dit l'inverse
je t'ai juste dit que
ce truc là ne changera rien
ça
c'est à dire que
je suppose que les consultations
par internet
quand tu vas à l'hôpital
et que c'est bondé à minuit
le mec que t'auras par internet
à minuit
il va pas te coûter
20 euros de l'heure
d'accord ?
il va te coûter 90 euros
la consultation
donc t'iras quand même
à l'hôpital
tu fais erreur quoi
la bobologie
c'est la science des bobos
c'est con
donc ça changera
je dis pas que
les hôpitaux
sont pas bondés
à cause de ça
je te dis que ça changera rien
c'est un débat très intéressant
mais je pense que le podcast
va durer trois plombes
si vraiment on se lance là-dedans
par contre
réfléchissons-en
réfléchissons-en à ça
pour un dossier
et trouvons des invités pour ça
oui trouvons des invités
qui s'y connaissent
invite-toi un médecin
t'as
ouais pourquoi pas
un médecin qui fait ça
ça existe déjà
je crois qu'on a un ami
qui est généraliste
non ?
qui tu penses ?
un ami d'enfance à toi
qui est généraliste ?
un ami d'enfance à moi
ou alors il est pas généraliste ?
non d'accord
il est pas médecin en fait
je sais pas de quoi
de qui tu parles ?
bon bref
de...
alors c'est pas Romain
c'est...
non il est podologue
qui ça ?
le prénom
commence par un D
voilà
il est podologue
comme notre ami
dont le prénom
commence par un J
ah bon ok d'accord
on pourrait aussi inviter
un podologue
il aurait peut-être
son avis là-dessus
c'est vrai que t'as pas besoin
de tâter les couilles
pour faire un truc du pied
ça serait le pied
ah bah non votre pied
il est dégueulasse
il y a plein de mycos
allez voir un Féjel
c'est vrai que
c'est vrai
comme quoi il y a des
pour le podologue
la webcam je dis pas
et bah voilà
bon bref
qu'est-ce que je voulais dire
ah oui
donc c'est sur le feu
en 2020
alors ton père en parlait
tout à l'heure
la redevance télé
devrait être télé
payée par tous
alors ça j'ai pas compris
alors en fait
jusqu'à maintenant
tu payes la redevance télé
uniquement si tu as une télé
voilà
moi j'ai pas de télé
donc je vais avoir payé ça
c'est même pire
c'est connard
qu'on ait télé
c'est même pire que ça
chier toi aussi
ton père tu as payé ça
c'est un tuneur
c'est le tuneur
qui fait que tu payes la redevance télé
oui c'est le tuneur
effectivement
parce qu'il existe
alors maintenant
il y a peut-être plus beaucoup
attends mais moi
je regarde même pas la télé
ouais bah je sais
il existe
il existe une vieille télé
qui avait un tuneur séparé
et donc qui était en fait
plus de moniteurs
que des télés
et sur lequel tu payais pas
de redevance
mais de toute façon
le problème là-dedans
c'est qu'en fait
la redevance audiovisuelle
si tu veux
c'est plus une redevance
pour le
en fait c'est une sorte de taxe
c'est un impôt oui
pour
la
tout ce qui est le
c'est pas seulement France Té Vision
c'est aussi Lina
c'est aussi
c'est pas con
c'est aussi France Info
c'est toutes les radios publiques
et c'est pas forcément bête
le truc c'est que
le présenter
le service public audiovisuel
pour la télé si tu veux
voilà
c'est le fait que tout le monde le paye
est peut-être pas plus bête que ça
on l'appelle
la taxe audiovisuelle
oui je sais
mais pourquoi est-ce que dans ce cas
tu la payes uniquement
quand t'as une télé
alors que tu finances la radio
tu finances Lina et tout
c'est vrai
il y a un petit peu de pédagogie
donc on va devoir payer
pour cette connerie
voilà
alors que je n'aime pas la télé
est-ce que le prix va être dégressif
t'aimes la radio
est-ce qu'on paiera moins cher
non
parce que
j'écoute pas de radio
j'écoute pas de télé
rien à foutre
je crois qu'actuellement
actuellement je crois
qu'il y a 90-95% des gens
qui payent
à la fin de la télé
de merde
il y a 90% des gens
qui ont une télé
donc forcément
avec les 9% qui restent
qui paieront désormais
ça va pas changer beaucoup
à la fin de la télé
c'est de la merde
c'est à dire
on a une des redevances télé
qui est les moins chères
en Europe en fait
parce que dans d'autres pays
genre en Allemagne
je crois qu'ils payent 300 euros
par mois
par an
c'est énorme
c'est bon ?
la pierre !
vous avez eu l'avis de Manox
un avis détaillé
allez
on va terminer là-dessus
il y a deux choses
vite fait quand même
Amazon
il y a un petit
bad buzz sur Amazon
ils avaient déposé un brevet
pour une cage
pour mettre les employés dedans
si tu veux
parce qu'en fait
pour protéger
les employés des machines
si tu veux
ils avaient l'idée
de faire une sorte
de cage sur roue
qui se déplace
avec l'employé
à l'intérieur
comme ça
même s'il a horté
un robot
ça risque rien
c'est comme une cage
à requin quoi
de quoi ?
c'est une cage à requin
comme une cage
un peu
tout à fait
je vais retrouver
cage Amazon
attends pour vous montrer
le brevet quand même
parce que
cage Amazon
il y a trop de
quick and dirty crado
là
entre le médecin à distance
la cage machin truc
le bidule
on n'en peut plus
donc je pense que
je vais vous trouver
une image de la cage
voilà
pour les employés en cage
voilà c'était ça
ça c'est l'image du brevet
alors évidemment
il y avait une petite pince
ah merde
attends
ça avait l'air bien fait
évidemment vous le voyez pas
puisque vous écoutez
du podcast audio
n'est-ce pas
mais si vous cherchez
brevet Amazon
cage
vous le trouverez vite fait
donc il y avait
il y avait un petit siège dedans
et il y avait une pince
pour que l'employé
puisse diriger la pince
située à l'extérieur
pour récupérer les trucs
et vous noterez qu'en bas
c'est le robot Amazon
si tu veux
qui va chercher le paquet
qui déplaçait l'employé
quoi
c'est ça
alors Amazon s'est défendu
ils ont dit
ouais ouais mais non
mais on dépose plein de brevets
et tout
c'est pas pour ça
qu'on va l'utiliser
etc
je vois pas pourquoi
parce que c'est vrai
que ça a l'air assez cosy
quoi
c'est sécurisé quand même
c'est pour la sécuriser
il était bien quoi le mec
ce que j'aime bien
c'est sur la porte
il y a un petit code
il y a un petit truc
à l'extérieur
il y a une interphone
ça va Robert ?
et je sais pas en haut
il y a un truc
c'est la masse
c'est un truc
c'est un paratonnerre
merci
je sais pas qui
qui a déposé ce brevet
chez Amazon
c'est vraiment de torture
c'est vrai que ça
c'est
ils ont piqué les plans
encore à Dynor
c'est pas possible quoi
le brevet s'intitulait
système et méthode
pour le transport du personnel
dans un espace de travail actif
ouais
voilà
bravo
c'est intéressant
bravo les champions
merci
et on termine
avec la dernière news
et aussi ça sera
on va parler un peu
de robot presque
puisque c'est
le développement
de trains autonomes
la SNCF a annoncé
que d'ici 2022
après tout
pourquoi s'emmerder
à faire des voitures autonomes
alors que les trains
il n'y a rien de plus simple
pourquoi payer quelqu'un
à rester assis dans le train
alors qu'il peut tout faire à distance
donc voilà
alors
ils parlent en tout cas
de trains autonomes
alors ils vont commencer à prioriser
la RATP fait bien
à bien des trains autonomes
ouais
de quoi
les RATP
à des métros autonomes
voilà une et la 14
après c'est pas aussi
c'est pas un TG qui va à 300 km heure
c'est pas vraiment la même chose
c'est pareil
ils vont commencer par les trains de fret
voilà
pour commencer
pour tester
et a priori
ils comptent étendre ça
au TER
au TGV etc
finis les grèves
finis les grèves effectivement
et bonjour l'accident
voilà
il s'arrête plus
alors la question c'est
moi ce que je me pose c'est
est-ce que
si tu veux
ils vont
appeler le chopper
il y en a pas
merde
moi j'ai pensé à deux solutions
la première évidemment
c'est un robot comme les voitures autonomes
qui va conduire le truc
la deuxième
ce serait des petits centres
c'est comme dans le Ready Player One
où les mecs sont tous assis dans des trucs
et ils conduisent des trains à distance
non mais plus simplement
c'est avec un cas de réalité virtuelle sur la tête
ah oui par contre
on va descendre le drone quoi
non mais c'est encore plus simple
qu'ils le fassent
à la RATP style
c'est-à-dire que l'ordi est dans le train
oui non mais bien sûr
mais je pense que ça pose des problèmes
sur les longues distances
d'ailleurs l'ordi n'est pas dans le train
oui non c'est un centre à distance
mais ça veut dire
qu'il faut que tu aies une connexion
tu veux qu'il y ait avec
voilà
bah satellite
ouais
pour le coup
il n'y a vraiment plus personne dans le train
c'est vrai que si t'as un problème
il n'y a plus de contrôleurs
il n'y a plus personne
il n'y aura plus de contrôleurs
mais t'auras un robot laser
qui passera
j'ai pris le train récemment
à la gare de Lyon
maintenant tu passes ton ticket
si tu veux
comme
il n'y a plus de contrôleurs
et dans le train
tu n'es plus contrôlé
parce que t'as déjà passé ta
ça dépend des trains
ça dépend beaucoup des trains
parce qu'il y a encore plein de trains
il y a beaucoup de contrôleurs
il y a même des contrôleurs
à l'entrée
avant d'entrer dans le train
etc
non ils ont mis des tourniquets
à la gare de Lyon
oui j'ai vu
mais il y a quand même encore
des contrôleurs dans le train
pour venir vérifier
ah bah moi je peux te dire
que j'ai pris deux fois le train
avec ce système là
j'ai pas vu un contrôleur
bon après il reste le wagon bar
ouais c'est vrai
l'ignoble wagon bar
et bon le wagon bar
peut être repassé par les machines aussi
bah des distributeurs
bah voilà tout simplement
des distributeurs selecta quoi
ah
bon allez il y avait pas vraiment
de news porno
intéressante
donc je vous app ça
ah quoi
bon franchement il y a rien
c'était
allez les amis
avant de passer à la rubrique de Manok
je vous propose un très court interlude
voilà donc j'ai
vous savez que j'aime
me balader sur internet
essayer de trouver des trucs rigolos
et j'avais deux
trois choses à vous conseiller
il y a une peut-être
qui s'adresse tout spécialement
à toi Manox
oui
puisque c'est un
alors ce monsieur
j'ai découvert
c'est un artiste
oui
donc il dessine
et qui s'appelle
Simon Stalenhag
d'accord
et il fait des oeuvres
assez intéressantes
où il mélange des trucs SF
avec des scènes de la vie courante actuelle
et c'est assez bien foutu
d'accord
donc je vous recommande
son site web
sur lequel il y a énormément
d'images
mais il y en a vraiment
un gros paquet
donc Manox
si tu veux tenter
de te connecter sur www.simon
comme le prénom
peut-être que Captain Web
va comprendre
qu'il faut qu'il le fasse
de quoi ?
n'écoutez pas
tout ce que tu disais
www.simon
comme le prénom
d'accord
n'écoutez pas
oui
Stalenhag
alors ça c'est écrit
tout collé
Stalenhag
.se
donc ça doit être la Suède
je suppose
il y a Faun
qui nous dit
il fait des bouquins
de jeux de rôle aussi
oui tout à fait exact
et alors tu peux
descendre un peu
vous aussi chers auditeurs
vous pouvez regarder
donc ça c'est pas très représentatif
les premières images
mais si tu descends
il fait des dessins de SF
qui sont assez sympas
alors ça peut vous servir
juste des dessins déviés
pour l'instant
non mais descend un peu plus
ah mais je connais
je sais qui c'est
et donc il fait pas mal
de trucs de SF
je crois qu'il vend
il les vend
en poster imprimé
ah mais attends
il bosse pas pour Mondo
ce mec là ?
ça je ne sais pas
j'ai vu plein de dessins
de lui
il fait des trucs super
et alors vous allez
sur son site web
il y a énormément
ça peut faire des fonds d'écran
très sympa pour votre PC
alors c'est pas très riant
comme style graphique
c'est plutôt des mondes
un peu post-apo
quelque part
mais voilà
je trouvais ça
assez intéressant graphiquement
et j'avais envie
de vous faire partager ça
c'est vrai
c'est un très bon artiste
il fait des trucs
qui sont des fois
assez surprenants
il y en a un autre
un peu dans le genre
pareil
sur Youtube
si vous aimez l'économie
comme moi
je vous conseille
deux chaînes Youtube
que je trouve assez sympa
alors une que je connais
depuis un certain temps
et une autre que j'ai découvert
par hasard cet été
la première s'appelle
Stupids Economics
c'est des formats assez courts
qui parlent tout simplement
d'économie
de concepts
qui vulgarisent
plein de concepts
c'est très sympa
et si vous voulez monter
au cran du dessus
moi il y a une chaîne
que j'aime énormément
qui s'appelle Eureka
avec un point
d'interrogation
entre le E et l'Eureka
mais alors sauf que là
c'est Gilles qui présente ça
il va à fond quoi
il va t'expliquer l'inflation
avec des schémas
des graphiques
et ça dure une demi-heure
ah alors là c'est quand même
plus costaud déjà
c'est plus costaud
mais c'est assez rigolo
c'est assez dynamique
et voilà
si vous aimez l'économie
il y a plein de choses
à apprendre
je vous recommande
c'est deux chaînes Youtube
et puis entre deux épisodes
de chaînes Youtube
allez voir les œuvres graphiques
de Simon
moi j'aime énormément
voilà c'était un petit interlude
extrêmement court
mais j'essaierai de vous en refaire
comme ça
à chaque numéro
merci Lord ton père
pour essayer de vous faire découvrir
des petits trucs sympas
sur internet
d'accord
merci Lord ton père
et c'est la rubrique
de Madox
ah bon c'est Madox
ou c'est
alors oui
alors bonsoir
dans cette rubrique
ce soir nous allons
accueillir
donc
Vokonman
il n'y a pas d'abord
un beau jingle
si mais c'est pas d'accord
Madox
de Madox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commerce
dans la rubrique
de Madox
Madox
bonsoir
alors pourquoi
pourquoi t'en veux
qu'est-ce que c'est que ça
bonsoir à tous
je me présente
je m'appelle Jean-Patrice
mais Jean-Patrice
pourquoi tu parles comme ça
alors je m'appelle
Jean-Patrice Moulburn
alias
Vokonman
mais
mais alors Jean-Patrice
j'aimerais comprendre
pourquoi est-ce que tu t'appelles
Vokonman
et d'où viens-tu
alors je m'appelle Vokonman
parce que je suis
la première personne au monde
qui s'est fait
greffer
à nous doutes
une Vokonman
à la place
du Larrax
mais pourquoi
pourquoi
et bien pour pouvoir parler
en Vokonman
à peu près
tout le temps
mais c'est volontaire
de votre part
ou c'est un accident
qui vous a mis
non non
effectivement c'est
volontaire
j'étais anciennement
éleveur de canard
vicéphale
près de Tchernobyl
et puis
ma voix était
vraiment merdique
elle était
entre autres
celle du Cap
et l'Oem
et celle de Quakos
ah oui c'est vrai
que c'est dégueulasse
et les gens étaient là
ils disaient
oui
non arrête de parler
et je me suis dit
c'est vrai que maintenant
c'est très agréable
voilà
ok
donc voilà
un peu ce qui s'est passé
mais quand a eu lieu
cette révélation
comment s'est-elle produite
c'est compliqué
mais c'est vrai
que dès la naissance
les médecins
ils m'ont dit
oui
ils avaient ce terme technique
qui consiste à dire
que j'avais une voix
de merde
et donc dès que j'ai commencé
à parler avec mes parents
les parents sont rentrés
en dépression
ils m'ont dit
oui
on va
ferme ta gueule
s'il te plaît
tais-toi
je ne veux plus
t'entendre
c'est un peu pareil
pour nous
c'est vrai que c'est un peu violent
mais alors
est-ce que c'est possible
de se faire greffer
un voix de conneur
à la place du larynx
vous avez été opéré pour ça
oui
alors à l'époque
en fait ça a été un peu
un hasard
c'est vrai que
quand j'étais enfant
on me jetait des cailloux
on me traitisait
sale canard
on se prendait
un grand nombre
de collibés
du con
du genou
sale coin coin
va t'acheter une voix
on dirait
un strum sous extérieur
espèce de gros fils
de pute
et aussi souvent
ferme ta gueule
tas de merde
et alors
un jour j'étais
ça me fait penser
aux gens qui veulent absolument
passer à la charge
à l'esthétique
parce qu'ils se trouvent
trop vieux
trop de rides
exactement
et ils reviennent
c'est pire qu'avant
tu sais
c'est une vraie question
est-ce que ça a vraiment
amélioré votre voix
alors beaucoup
sur les réseaux sociaux
j'ai été
beaucoup critiqué
mais personnellement
je suis très content
aujourd'hui
de ma plastique vocale
est-ce que ça aide
pour les femmes
salut tu vas bien
t'es au téléphone
ouais j't'ai bonne
est-ce que
monsieur Vocodman
est-ce qu'on pourrait
écouter votre répondeur
téléphonique
monsieur
qu'est-ce qu'il dit
bonsoir
tu es sûr
de répondre
de Vocodman
laisse un message
après le bip
je pense qu'il y a
des auditeurs
qui vont le mettre
donc un jour
j'ai toujours été un fan
comme vous
Captain Webb
un grand chanteur
du sud de la France
non
faut qu'on le soye
chaud comme la brèze
je ramasse le savon
au fond de la prison
et je me suis dit
ok JP
faut faire quelque chose
personne ne faisait ça
encore à l'époque
alors les gens disaient
oui non
on fait pas de
de prothèses vocales
on fait pas de chirurgie vocale
et alors
un jour
j'étais au pôle emploi
de couillasse
dans le Gravalos
et
j'étais en train
de regarder
un magazine
de petites annonces
pour trouver l'âme soeur
et là je vois
vous avez une voix de merde
les gens vous méprisent
vous n'osez pas parler
dans un lieu public
grâce
au docteur de Flébite
changez vos cordes vocales
et devenez
un autre
j'ai fait
oh d'accord
très bien
il se trouve
que le cabinet
de Flébite
situé à bas du front
il y a
un petit village local
dans les Ardennes du Nord
il m'a fait
oui
donc je suis rencontré
donc le docteur
de Flébite
lors de ton père
et là
voilà
c'est un peu ce qui s'est passé
l'opération
ah
donc aujourd'hui
c'est possible
de changer de voix
et de se faire
placer un auto-tune
sur la voix
mais c'est assez compliqué
alors en fait
il faut
voilà
donc c'est un appareil
électronique
qui pèse une vingtaine de kilos
c'est pour ça
que vous avez le coup carré
ça marche avec des piles
3,5 volts
qu'on met où ?
alors il faut les mettre
alors c'est la partie compliquée
par le cul
ça ça sert en partie rectale
c'est ça
c'est quand même suppositoire
voilà
et après on appuie sur on
les piles en suppositoire
c'est normal
c'est génial le concept
donc aujourd'hui
j'ai un appareil électronique
j'ai peut-être deux kilos
environ au niveau
de la zone d'araxale
entre le pyrénée supérieur
amide et l'église
et le passage sonore
culturalien
alors là l'opération
c'est difficile
il faut
le bon m'ador
docteur Flébite
qui avait
des
des avis Google
assez négatifs
a dû s'en prendre
5 fois
avec 6 anesthésies générales
à base de corticoïdien anal
qui est sous forme de sonde
de 50 cm de longueur
et 20 cm de diamètre
relient un tuyau
en caoutchouc
qui propulse
donc
le corticoïdien
je reconnais que
la technique de
docteur de Flébite
est particulièrement
intrusive et douloureuse
parce qu'aujourd'hui
je suis avec ce qu'on appelle
une poche à dalle
en permanence
quand même
donc 3 jours d'opération
salle de réfectoire
de l'hôpital
et là je découvre
le résultat
et je me réveille
et je fais
oh
et là
miracle
docteur
c'était incroyable
donc j'ai été
voilà
donc aujourd'hui
ma vie a changé
c'est vrai que
avant
les gens me prenaient
pour un con
maintenant
ils me prennent
vraiment pour un très gros con
c'est un peu
le changement
dont vous parliez
dans ma vie quotidienne
oui
je connais
vous connaissez
vos codemans
pardon
mais alors vos codemans
quels sont vos projets
maintenant que vous avez
cette nouvelle voie
alors
j'ai plusieurs
prosé
aujourd'hui
alors
j'ai cherché un emploi
comme voif
spécialisé en hip hop
de village
ou bien
la SNCF
comme annonceur
de mauvaises nouvelles
pour les passagers
j'écris
mon premier livre
vocale moi
aux éditions
faute de Saint-Pax
et enfin
et donc c'est une biographie
d'une vingtaine de pages
dans ton père
ça faisait longtemps
que j'avais pas entendu
un CV parler
ça me manquait un peu
je le cache pas
et donc
je commence
ma tournée
mon book tour
dans le monde
entier
ce week-end
mais ça veut dire
que ce week-end
c'est pas plutôt
le vocotour
si c'est vrai
mais attention
je fais aussi
je vais faire aussi
de la musique
parce que
je vais sortir
mon premier album
chute tais-toi
ah merde
pas le premier album
il va pas chanter
avec plusieurs titres
comme j'entends rien
qui a foutu
l'autotune
c'est quoi ce délai
mon dieu
c'est horrible
aïe j'ai mal
ils m'ont
sombé par derrière
et enfin
voconman
et on écoute laquelle
on va écouter
le jingle
titre 45 tours
voconman
avant j'avais une voix
de merde
et maintenant
c'est encore pire
oh
je t'ai des cailloux
sur la tête
maintenant
j'ai des pépées
avant
on m'disait
ferme ta bouche
maintenant
on m'disait
vraiment
louche
on a fait toi
une bête fois
désolé
j't'enferme
dans l'placat
je m'appelle
voconman
je n'es pas
un mutomane
je m'appelle
voconman
vas-y go
vite
on bolibrane
voconman
on m'disait
tu fais
dériminable
j'en peux plus
j'crois
que je t'étais
un câble
j'crois bien
que tu me crèves
les tampons
dans mes oreilles
il y a du sang
j'peux faire encore
les sourds
mes lèvres
c'est vrai
que d'avoir
à te supporter
voconman
t'as pas le droit
d'exister
pitié
je veux vite
oublier
je m'appelle
voconman
vocon-man
Je ne suis pas
un mythoman
Je m'appelle
voconman
vocon
podrém
voc- vocon
vocon
Je m'appelle
voc- voc- vocon
voc- voc-
vocon
J'hésitais à applaudir.
Est-ce qu'on l'applaudit ou pas ?
Moi, je vais prendre la citation
sur le chat de Parlez Cuisine
qui nous dit
une vraie berceuse,
un délice pour les oreilles.
C'est vrai.
Merci, c'est souvent ce qu'on m'a dit.
J'espère réussir à percer
beaucoup de tympans
dans les prochaines décennies.
Merci, au revoir !
Au revoir, Vecoteman.
Merci.
Pouf !
Vous trouverez la sortie tout seul ?
On ne vous raccompagne pas.
Allez, pour surmonter un petit peu le moral
après Vecoteman,
je vous propose un petit ascenseur de la bourse.
C'est violent pour les auditeurs.
L'ascenseur de la bourse
avec l'ordre ton père.
Ça monte, mais surtout, ça descend.
Si tu veux voir les bourses bien remplies
de l'ordre ton père,
c'est la rubrique qu'il te faut
pour les coussets boursiers
de l'interview de Quintaine
avec les grosses bourses de l'ordre ton père.
Eh ouais !
Est-ce que tes grosses bourses
ont bien bronzé cet été, alors ton père ?
Écoute, j'ai essayé de les faire fructifier.
Et ça a poussé ou pas ?
Ça a gonflé ou pas ?
L'été était un peu difficile,
quoi cause les investisseurs étaient nerveux.
Alors, tu nous parles de Tesla uniquement
ou de toute la bourse ?
Non, je ne vais pas vous parler que de Tesla,
mais on va parler de Tesla
avec le capitaine Web,
qui aura certainement plein de choses à nous dire.
Pas grand-chose.
Puis on va également parler de Facebook
qui est de Apple.
Oh, c'est bien.
Parce que cet été,
il y a les gagnants et les perdants.
Il y a eu de gros gros gagnants.
Alors, on va parler d'abord des perdants.
On va commencer par eux.
Alors, évidemment, le...
Alors, on peut...
Oh, c'est pas un perdant intégral.
Mais...
Technicolor, il en est où ?
Ça va.
Ça va ?
T'as pu partir en vacances ?
Je n'ose plus regarder le cours de compte.
Est-ce qu'on parle de sujets qui fâche ?
Est-ce qu'on parle de nos portefeuilles
de crypto-monnaie avec Manon ?
Ah oui, j'en ai tous les amis.
Alors, ce qui est important de savoir,
c'est que quand on touche le fond,
quand on est vraiment en bas,
a priori, on ne peut qu'en monter.
C'est un peu l'espoir.
Là, on est en train d'exprimenter
ce que c'est que l'espoir.
Alors, effectivement,
le fond, c'est ce que je me disais
il y a deux mois.
Et en fait,
la dernière fois que j'ai ouvert
mon truc de crypto-monnaie,
c'était encore plus bas.
C'était impressionnant.
C'est vrai qu'en fait,
on ne peut être plus que positif.
C'est plus possible d'être négatif
parce qu'à ce niveau-là,
je crois que...
Non, ça semble être une bonne idée
à une époque.
C'est fini.
Non, mais j'ai encore espoir
dans le futur.
C'est bien, c'est bien.
L'espoir fait vivre.
Vas-y, alors ton père.
Alors Tesla,
on va en parler ensemble,
Capitaine Web.
Et effectivement,
je cite ce tweet
que tu voulais nous dire,
nous rappeler tout à l'heure
d'Elon Musk
qui répondait effectivement
à une cliente
qui se plaignait
de ne pas avoir rapidement
sa voiture.
Je cite,
nous sommes passés
d'un enfer productif
à un enfer logistique.
Un enfer de production
parce qu'ils avaient
des gros problèmes de production
à un enfer de logistique.
Voilà.
Parce qu'ils ont réussi
à augmenter la production
mais maintenant,
ils ont des problèmes
pour acheminer les voitures.
Alors ce qui est intéressant
de voir,
c'est que Tesla a quasiment
la même capitalisation boursière
que General Motors.
Ils ne l'avaient pas même dépassé
il n'y a pas longtemps ?
C'est possible.
Je n'ai pas regardé
les chiffres récemment.
Je crois qu'ils l'avaient dépassé.
Ils ont perdu un peu.
Alors que Tesla
n'a jamais fait un bénéfice.
Oui, oui, tout à fait.
Mais ça,
c'est le principe des...
Ça qui est marrant,
c'est qu'en fait,
c'est une entreprise
qui est considérée
comme une entreprise tech
alors qu'elle est dans un business
qui est très classique.
Oui, mais ils ont mis
de la tech dans un business classique.
Oui, voilà.
Après, effectivement,
ils veulent innover et tout.
Donc actuellement,
ils ont effectivement des soucis
avec la Model 3
qui est la voiture,
je ne vais pas dire
qui va donc un peu sauver
les finances de Tesla
puisqu'ils ont quand même
des petits soucis financiers.
Et puis surtout,
au-delà de la crise
du modèle économique de Tesla même,
Elon Musk,
comme tu l'as dit,
qui est un peu à la limite
du burn-out.
Alors, il fume du cannabis
dans des podcasts.
Tu nous l'as expliqué tout à l'heure.
Il crapote.
Mais oui,
mais la bourse n'aime pas ça.
Non, c'est sûr que
ce n'est pas une image rassurante.
Ce n'est pas l'image
du PDG classique.
Il dort dans son usine.
Enfin, il pète les plombs
tout seul dans son usine.
Mais sur un nouveau canapé.
Sur un nouveau canapé,
c'est important.
C'est vrai que les gens se disent
oh là là,
il est en train de craquer.
Cet été, il a dit
oh mais la bourse,
il me casse tous les couilles.
On va retirer
l'entreprise de la cote.
Alors, tout le monde lui a dit
mais tu vas trouver
où le pognon coco
pour le retirer,
pour tirer la bourse.
Puis entre temps,
il a changé d'avis.
Et puis,
notre,
l'oracle d'Oma A
qui est un peu l'équivalent
aux Etats-Unis
de Captain Webb,
l'oracle du 12ème.
Puisque le grand financier
dont le nom vient de m'échapper
à l'instant,
ça n'est pas grave.
Mais vous savez
qu'il est connu,
il est assez âgé
et il fait un peu la pluie
et le bouton
à Wall Street.
Le bouton ?
Le bouton,
je suis fatigué.
Oui, c'est...
Merde, comment il s'appelle ?
Moi aussi,
j'ai un trou de mémoire.
Mais sur le chat,
je sais qu'ils vont le trouver tous.
Ils vont nous le trouver
en 5 minutes.
Donc,
il détient 5% d'Apple
et Apple avait l'intention
d'investir dans Tesla.
Et l'oracle d'Oma A
a dit
non, non, non, non,
non, c'est une mauvaise idée.
Tesla, ça n'a pas le vent en poupe.
Je vous le déconseille fortement.
Mais voilà,
Elon Musk,
il a trouvé une solution,
en tout cas,
ou alors on l'a peut-être incité
à le faire.
Warren Buffett.
Merci, Warren Buffett.
C'est fort,
le gagneur suivi
de Zombaladin,
de Parler Cuisine,
de The Lord.
Et Sylvain,
non, c'est pas Bernard Madoff.
Non, c'est pas Bernard Madoff.
Et finalement,
ils viennent de nommer
un nouveau directeur opérationnel
au niveau de Tesla
pour gérer tout ce qui est voiture.
Et c'est un Français
qui s'appelle Jérôme Guyen,
qui a 46 ans,
Captain Webb,
et qui va donc prendre
les rênes opérationnelles
de Tesla
pour permettre à Elon Musk
de prendre un tout petit peu
de recul
et peut-être de se reposer,
ce qui est important
car ça permettra,
au cours de bourse,
d'être un peu plus stable.
Ce qui a priori a bien marché
pour SpaceX
parce que SpaceX,
c'est le jour le jour
sur le directeur de la société.
Voilà, c'est ça.
Tout à fait.
Enfin, il leur reste quand même
le patron emblématique.
Parce qu'il a quand même
une aura étonnée.
Elon Musk a quand même
une aura étonnante.
Autre entreprise...
Un peu comme Steve Jobs,
sauf que c'est pas un enculé,
a priori.
Tu vas très vite en besogne.
C'est des raccourcis,
Capitaine Webb.
Il n'y a pas le gentil
le méchant, là.
C'est vrai, c'est vrai.
On va parler aussi un peu...
Mais quand même,
je pense que c'est...
Tu penses que...
On ne sait pas.
Mais tu ne le connais pas,
Capitaine Webb !
Non, c'est vrai.
Tu ne le sais pas.
Ensuite,
le grand perdant de l'été,
c'est quand même Facebook
puisque ce n'est pas la fête.
Alors, il y a eu...
Avant l'été,
il y a eu le scandale
Cambridge Analytica,
l'audition de Mark Zuckerberg
devant le Congrès US.
Américain.
Puis après,
il a été entendu également...
Alors, il avait refusé au début
puis finalement,
il a cédé.
Il a été aussi devant
le Parlement européen,
si ma mémoire est bonne.
Ah bon ?
Mais à chaque fois,
j'ai trouvé que...
Je ne sais pas si tu avais regardé
l'audition de le Congrès...
Moi, j'ai regardé la version américaine.
Enfin, collectivement...
Voilà.
Je l'ai regardé également.
Et j'ai trouvé qu'effectivement,
les sénateurs...
Enfin, je ne sais plus,
c'est des sénateurs
ou des représentants.
Mais je crois qu'il avait été
devant les deux commissions.
Oui, il avait été
Mais je n'ai pas trouvé
que les hommes politiques américains
avaient été extrêmement pertinents.
Et je trouve que Mark Zuckerberg
s'en était plutôt bien tiré.
Je crois qu'on en avait déjà parlé.
Le problème,
c'est qu'ils étaient un peu à la masse
parce qu'ils posaient des questions
qui étaient...
Ils n'avaient pas
les connaissances techniques suffisantes
pour parler de ça.
C'est une théorie.
Mais ça n'est pas ça
qui a vraiment sanctionné Facebook
parce que...
Oh, un petit scandale,
une petite vente de données
de manière un peu illégale.
Bon, tout ça,
ce n'est pas bien grave.
Non !
Ce qui compte,
c'est les résultats.
Et voilà, cet été,
on était le 26 juillet.
Vous savez que l'action Facebook
est cotée sur le Nasdaq.
Bien sûr.
Et puis là,
Facebook a révélé des résultats
largement inférieurs
aux attentes des analystes financiers.
C'est-à-dire moins de pépettes.
Et c'est le drame.
C'est le drame.
Alors, tu ne peux pas nous dire
que c'est le début de la fin pour Facebook ?
Je n'ai pas dit
que c'était le début de la fin.
Est-ce que toi, tu as ces...
Est-ce que tu sens...
Est-ce que ton flair...
Qu'est-ce que ton flair fait pré-pédager ?
Ah ouais, vendez tout !
Vendez tout !
Ah, vendez tout, d'accord.
Le 25 juillet,
Captain Web,
l'action était à 218 dollars
à la clôture.
Beaucoup.
Quel est ce bruit ?
Je ne sais rien.
C'est Facebook,
je crois qu'il fallait que
je ferme le son de monde.
Ouais, ce serait bien, ouais.
Je ne sais pas, c'est le mec.
Et le lendemain,
le 26 juillet,
clac !
L'action passe de 218 dollars
à 176 dollars.
Il y a des gens
qui ont dû perdre
beaucoup, beaucoup d'argent.
Eh oui, eh oui.
Et l'action,
savez-vous à combien elle est ?
Aujourd'hui,
j'ai regardé le cours
avant de vous rejoindre.
Elle est à 160 dollars 69,
donc elle a encore baissé.
Oh la vache !
Ça veut dire quoi ?
Que le cours s'est effondré...
Dans la merde !
Le cours s'est effondré depuis...
On est dans la putain de merde !
Du calme, maintenant.
Le cours s'est effondré
de plus de 20%
en une journée.
Merde !
C'est la merde !
Pauvre, maintenant !
Et donc, Manox...
Minuit est passé,
il est hors de contrôle.
124...
Manox, j'ai une mauvaise nouvelle.
124 milliards de dollars
se sont évaporés en fumée !
Tu vois que la consultation
d'un médecin à distance
pourrait commettre...
Est-ce qu'il y a un médecin sur le chat
qui pourrait nous conseiller
sur quoi faire avec Manox ?
Tout va bien, Manox.
Tout va bien.
Donc, beaucoup d'argent...
Et qui a fait ça ?
À ton avis,
qui peut faire ça ?
Mais non, c'est pas moi !
Il arrête pas !
Tu peux arrêter ça ?
C'est lui !
Il hurle pas en lui !
Des heures et des heures !
Et tu le fais pas chier !
Moi, j'ai un petit problème digestif
et puis tu m'emmerdes !
Moi, je réagis par rapport
à ses actualités.
Pardon.
Ils sont terribles !
On est au premier épisode
de la saison 10.
Ça fait depuis 2-3 ans
que tu as réussi
à être un peu élégant...
N'exagérons pas, tout de même !
Élégant, je sais pas
si ce mot-là pourrait vraiment...
Et là, tu me fais une rechute !
Ouais, écoute,
des trucs comme ça !
Ça suffit !
Alors, pire encore !
Il y a eu un sondage
qui a été effectué
juste avant l'été...
Pire !
Et qui vient...
Sylvain a un traitement sur le chat
qui conseille une balle dans la tête !
Je suis pour !
Je suis terriblement pour !
Non, il ne faut pas abîmer Manox.
Il y a un sondage terrifiant
qui a été révélé
par le Pew Research Center
de Washington, Manox.
Ah oui !
Et ils ont interrogé
3413 utilisateurs
de Facebook
aux Etats-Unis.
Et qu'est-ce que nous révèlent
ces utilisateurs ?
Non !
C'est que plus d'un quart d'entre eux...
Alors, ils n'ont pas
réagili leur compte, Manox.
Ils ont supprimé
l'application Facebook
de leur télé.
C'est comme ça
que réagit Mark Zuckerberg, quand ?
Il a les gougés.
Et attention !
Presque la moitié d'entre eux
ont déclaré faire une pause
d'au moins plusieurs semaines
sans se connecter
alors qu'en Facebook...
Non !
Je pense que quand tu fais
une pause sur Facebook,
tu ne reviens jamais, en fait.
Non !
Du calme, Manox.
Rappelez-vous !
C'est la catastrophe chez les jeunes.
Puisque les jeunes...
Non !
Les jeunes désertent totalement
l'application Facebook.
C'est la catastrophe.
Non !
Allez !
À mort !
Arrgant !
Là, c'est terrible.
Allez, on va passer au gagnant
pour remonter à la Manox.
Je tiens à vous rappeler
ma prévision que j'avais faite
en 2009
en disant que Facebook
était le futur MySpace.
Ça arrive,
ça aura pris du temps
mais ça va arriver.
Attendez encore 10 ans,
vous verrez,
vous ferez moins les malins.
Donc voilà...
C'est l'autre !
Le cours baisse !
C'est une cesse de baisser,
Manox.
C'est terrible.
Non !
Bon allez, on va parler
des gagnants.
On va parler Facebook !
Le chat est déconnecté,
on n'a plus rien.
Il a tout coupé.
Bon allez,
on va parler des gagnants,
Manox,
parce qu'il y a aussi des gagnants
cet été.
Alors il y a le gros gagnant,
celui qui vient d'annoncer
ses téléphones à 1500,
à 1500,
à 1600 euros.
Alors on se doute
qu'ils sont gagnants
puisque attention les amis.
Attention.
Alors c'est pas la première fois
qu'une entreprise
dépassait ce seuil.
Je crois qu'il y avait
une entreprise chinoise,
un des pétroliers,
qui avait un bref instant
dépassé le seuil
dont je vais vous parler
mais qui était,
lors de son introduction en bourse,
mais qui très rapidement
était repassé en dessous.
Alors que là,
c'est une tendance stable
puisque Apple
est devenu
le premier groupe privé
au monde
à dépasser
le cap
de la capitalisation boursière
de 1000 milliards
de dollars.
Attends,
ça fait beaucoup,
beaucoup de zéros là.
C'est un 1
suivi de 12 zéros.
1000 milliards de dollars ?
C'est ça.
C'est-à-dire que la capitalisation,
si tu voulais racheter
l'ensemble des actions
du groupe Apple,
il faudrait que tu fasses
un chèque de 1000 milliards.
C'est absolument monstrueux.
1000 milliards de dollars ?
Alors pour les Américains,
1000 milliards de dollars,
ça s'appelle un trillion.
Oui.
Vous ne le saviez peut-être pas.
Un trillion.
Un trillion de dollars.
Également,
autre capitalisation boursière
qui vient de dépasser
les 1000 milliards de dollars,
Maddox,
c'est Amazon
qui vient à l'instant
de dépasser les 1000 milliards.
Enfin,
à l'instant,
il y a quelques jours.
Voilà.
Alors,
il faut quand même savoir
que 1000 milliards de dollars,
Manoc,
ça représente
autant
que les 10 plus grandes entreprises
du CAC 40 cumulées.
Donc,
tu prends les 10 premières entreprises
du CAC 40
et paf,
ça représente 1000 milliards.
Et c'est aussi,
de manière anecdotique,
deux fois le PIB de la Belgique.
D'accord.
Donc là,
c'est bien le...
Le nage en plein délire.
C'est bien le domaine
des entreprises
qui deviennent plus grosses
que des États
qui ont plus de puissance.
Il va y avoir le pays,
le pays Google.
Google Land.
Ça existe un peu,
c'est leur campus.
Oui,
c'est vrai.
Apple Land.
Voilà,
c'était la capitalisation boursière
délirante des entreprises.
Et voilà pour ce petit ascenseur
de la bourse
de la rentrée.
Et je crois,
capitaine Web,
que tu nous prépares
quelques petites surprises
dans un zapping.
zapping court,
mais efficace.
Survivaliste,
pêcheur,
extraterrestre,
créature sous-marine,
vendeur de culottes sales,
tueur à gage,
mormon,
prostitué cyborg.
C'est le zapping
du capital.
Je suis un peu ennuyeux
parce que du coup,
j'utilisais mon truc
comme tapis souris.
Donc,
je n'ai plus de tapis souris
puisque je suis obligé
de reprendre mon petit résumé.
Alors oui,
un zapping rapide
parce que ton père
et moi-même
et Manox aussi
et Quaco,
cet été,
nous avons traîné
devant la télé
comme il est YouTube.
Je ne regarde pas la télé.
Comme il est de coutume,
enfin sur YouTube,
en tout cas,
comme il est de coutume
devant une Domino Pizza
chez moi.
Ah oui.
Non,
on a arrêté ça.
C'est fini.
Je tiens à dénoncer.
Je tiens à dénoncer
lors de ton père
et Mister dit
qu'il m'oblige
à manger de la salade
et je tiens à dire
que ça me rend triste.
Je suis,
vous pouvez me croiser
dans la rue,
je suis à peine,
je suis l'ombre de moi-même
depuis qu'on m'a obligé
à manger des salades.
Depuis le début de l'été,
Manox,
enfin depuis fin juillet,
nous n'avons pas mangé
une seule fois.
Enfin moi,
en ce qui me concerne,
peut-être que Capitaine Web
a fait une rechute entre temps.
Pas un seul
Kicken Chicken.
C'est possible
que j'ai acheté
3-4 boîtes
mais bon,
qui suis-je ?
Que celui qui n'en a jamais mangé
me jette le premier
Kicken Chicken.
Après,
je pense qu'on peut rassurer
les gens et leur dire
qu'on peut mettre
beaucoup de cheddar
dans une salade.
C'est vrai,
c'est tout à fait vrai.
Par contre,
je suis devenu un spécialiste
de la crêpe mexicaine.
Ah oui,
ça c'est vrai.
c'est vrai que les quessadillas
et quessadillas
et le capitaine.
Les barquettas,
c'est le capitaine.
C'est quoi ?
Je vais bientôt moi-même
lancer un channel de cuisine
sur YouTube
où vous pourrez apprécier
toute la subtilité de mes recettes
quand il s'agit
de manger mexicain.
Voilà.
Alors,
deux choses
dont on va vous parler aujourd'hui,
c'est deux choses
que j'ai vues avec
Lord Ton Père et Manox
et je crois que
quoi quoi,
c'était pas forcément là
tout le temps.
La première,
c'est Dark Tourist.
Ah !
J'étais pas là,
non ?
Et du coup,
une petite introduction
serait pas mal.
Pour Dark Tourist,
l'introduction que tu dois mettre.
Ah, pardon.
Voilà.
Par exemple.
Je suis David Ferrier
et cette voyage
devient plus drôle
que j'ai jamais imaginé.
Lord Ton Père.
Alors,
Dark Tourist,
effectivement,
c'est fait par David Farrier.
David Farrier,
c'est celui qui avait fait
Tickled,
ce fameux documentaire
qui a eu beaucoup de succès
suite à notre recommandation.
Les gens sont précipités
par millions
pour le regarder sur Netflix.
Un bon thriller.
Oui,
un bon thriller
à base de chatouillement
mais nous n'en dirons pas plus
on ne va pas casser le prix.
Et donc là,
il a fait une nouvelle série.
Il a fait carrément
une série
financée par Netflix
sachant que
Diego Buñuel
qu'on a reçu ici
est désormais
le directeur
de Netflix
des documentaires
possible
qu'il ait monté
le projet
avec David Farrier.
Farrier, pardon.
Et donc,
c'est en gros
l'idée
si tu veux
c'est le tourisme
un peu glauque.
C'est-à-dire que
les gens
qui vont visiter
des lieux
qui sont associés
avec la mort,
la destruction,
ce genre de choses.
Donc,
c'est ça le dacturisme.
Et donc,
lui,
ce qu'il va faire
c'est dans chaque épisode
je crois qu'il y a 8 épisodes
si je me souviens bien
chaque épisode
étant constitué
de 3 destinations.
Juste un truc technique
en fait,
il y a Parler Cuisine
qui nous dit
ce que vous pourriez montrer
au moins
à ceux qui prennent le temps
de mater le live.
Je ne sais pas
si on a le droit
de montrer
ce genre de vidéos
en fait.
Le problème,
ce n'est pas le problème
c'est que techniquement
on va se prendre
un strike sur YouTube.
Voilà,
c'est ça le problème.
Oui,
et en plus techniquement
on ne peut pas le faire
ce qu'il faudrait
qu'on redirige la vidéo.
Mais tape Dark Tourist
sur YouTube
tu n'auras aucun mal
à trouver des extraits
etc.
Voilà,
tout simplement.
Donc voilà,
par exemple,
effectivement,
les catacombes à Paris
lui,
il n'y est pas allé
mais il y a d'autres trucs
comme...
Alors,
qu'est-ce qu'on a fait regarder
en tout cas ?
Alors,
il y a visite
ce qui est assez drôle
c'est qu'en fait
ce mec Popeye
si tu veux
qui était le second
de Pablo Escobar
et qui a tué
je crois 270 personnes
c'est un assassin
c'est un tueur en série
dont sa petite amie
il sert de guide touristique
voilà,
dont sa petite amie
et aujourd'hui
il est sorti de prison
il sert de guide touristique
donc en fait
il fait faire...
Il est très populaire là-bas
c'est incroyable
et il a un channel YouTube
où il fait un peu
des trucs de self-défense
et tout
un truc de mal
d'assassinat
ouais
le mec qui est rentré
chez les gens
il est flingué
il est dégorgé
si tu veux
ce mec là
par exemple
il va en Colombie
il va à Bogota
et donc il suit
c'est Bogota ou c'était...
Medellin ou Bogota ?
Medellin c'était Escobar
donc il va à Medellin
bah oui
oui si c'est Medellin
voilà
donc il va sur place
et donc il va se faire guider
par...
il y a des tours en coccinelle
si tu veux
avec un faux narcotrafiquant
qui dit des trucs
dans un Tokyo Walkie
après il va suivre Popeye
qui va lui montrer
la cathédrale
cette fameuse prison
que Pablo Escobar
avait construit lui-même
où il était
entre guillemets
en prison
et c'est un truc de malade
et il va aussi
alors par exemple
il va à un moment
au Kazakhstan je crois
ou à côté
voir les sites
où la bombe nucléaire
russe a été testée
donc il va se baigner
dans un lac
si tu veux
qui a été créé
par un trou
d'explosion nucléaire
par un blast nucléaire
il fait aussi
le tour de l'endroit
où Kennedy s'est fait assassiner
oui ça c'est fantastique
ça c'est totalement kitsch
il y a Bapt qui le dit
le mec Carné Manor
oui oui il le fait
oui aussi
tout à fait
il l'a fait
il l'a pas fait longtemps
il a vite craqué
cette espèce
entre guillemets
de maison hantée
parce que c'est pas vraiment
une maison hantée
en fait c'est un mec
qui était un ancien de l'armée
qui était plus ou moins
spécialisé dans la torture
si j'ai bien compris
qui fait
qui
est-ce que les documentaires
sont drôles
ouais c'est assez marrant
oui c'est assez rigolo
il y a parfois de l'absurde
que les types
qui rencontrent
sont complètement déjantés
mais c'est intéressant
et c'est bien fait
ouais
c'est bien foutu
honnêtement
alors tous les épisodes
ne se valent pas
mais il y a des trucs
qui sont bien marrants
c'est vrai que
quand il va à Dallas
sur les traces de Kennedy
si tu veux
où il y a des petits tours
avec des petits trains
qui suivent l'endroit
avec la fausse Jackie Kennedy
qui chiale
ouais à côté quoi
elle est payée
pour pleurer si tu veux
pour faire Jackie Kennedy
quand il passe devant l'endroit
où son mari est mort
c'est improbable
nous dit Caracol
il a tout à fait raison
c'est improbable
donc il y a plein de trucs
donc regardez-le
c'est sur Netflix
donc il y a comme beaucoup
d'entre vous
d'avoir Netflix
ou en tout cas
on peut irater le compte
d'un copain
profitez-en
c'est l'occasion ou jamais
et ça se laisse regarder
assez vite
il y a 8 épisodes
ouais c'est pas des incréables
mais c'est encore plus rigolo
de le voir à plusieurs
ouais ouais ouais
bien sûr
c'est le genre de choses
qu'on regarde entre amis
parce que c'est toujours avec
avec une bonne pizza
on s'acclate
voilà
ou une bonne salade
ouais voilà
alors un autre truc
dont on a beaucoup parlé cet été
je pense que vous en avez entendu parler
mais on va quand même
remettre une couche
c'est
Who is America ?
Sheket Tsair
My name
Colonel Eran Morad
I am the terrorist
Terminator
In America
there is big problem
of shootings
in schools
The NRA
want to arm
the teachers
This is crazy
They should be
arming the children
Yala
Let's go
Alors
Who is America
c'est ce qu'ils appellent
un moccumentaire
c'est un documentaire
si tu veux
mais qui est fait
pour se moquer
c'est des pranks
des caméras cachées
en quelque sorte
et donc c'est
Sacha Baron Cohen
qui fait ça
qui a fait Borat
qu'est-ce qu'il a fait l'autre
il avait pas fait
le dictateur
il a fait aussi un truc
sur un mec
Ali G
le rappeur
c'est un anglais
en fait
ça s'en bat
il avait commencé
avec Eligier
il a fait l'autre truc
et donc
pendant quelques années
donc il a été
depuis le dernier truc
qu'il avait fait
ça devait être Borat
justement je crois
avec un espèce
de mec
de la mode
je sais pas
en tout cas
lui
il était passé
en dessous des radars
et sa grande spécialité
à lui
c'est de se déguiser
si tu veux
et de faire des pranks
effectivement
etc
en fait le truc
il faut reconnaître
un truc
je sais qu'il y a
beaucoup
les gens sont
assez partagés
sur cette espèce
de comédien
c'est un comédien
mais le gars
il faut être honnête
il est quand même
très fort
quand il fait des personnages
il arrive à faire des personnages
qui sont complètement différents
les uns des autres
et ça c'est quand même
assez marrant
alors c'est vrai
que le personnage
de Eran Morad
le terminator
le terroriste terminator
du Mossad
donc le militaire israélien
il marche si tu veux
quand il s'assoit
il fait un angle
à 90 degrés
avec ses jambes
c'est impressionnant
et quand il marche
il y a une espèce
de démarche
bref
donc c'est surtout
les extraits qu'on a vus au début
quand il
quand
pour nos éditeurs
il y a les
sur Youtube
de manière tout à fait légale
il y a des
bandes annonces
des extraits
des bandes annonces
rien que ça
ça vaut son pesant
exactement
et donc le premier épisode
où il va voir des mecs
de la NRA
donc l'association de défense
des armes affaires américaines
ou même des sénateurs américains
oui des sénateurs américains
et tout
et il va leur vendre
rien que de voir ça
c'est incroyable
il va aller leur vendre
un projet
en leur disant
oui en Israël
et tout
nous ce qu'on fait
c'est qu'on donne des armes
aux enfants
dès 3 ans
pour les entraîner
et les mecs
rentrent dans le truc
si tu veux
à tel point
que
comment il s'appelle
le gars
Philippe Von Cleve
le mec
qui est un défenseur
des armes à feu
etc
et qui va aller
jusqu'à faire
devant un fond vert
si tu veux
avec une sorte
de publicité
pour
des armes
mises dans des peluches
pour Kinder
Guardians
Kinder Guardians
à savoir
les
les Kindergarten
et c'est
c'est complètement fou
je ne voudrais pas
trop vous spoiler
là dessus
mais
il n'y a pas
un truc drôle
il y a aussi
ce passage absolument
hallucinant
où ils s'envoient
un mec
il va dans l'Amérique
vraiment profonde
dans un petit village
paumé
où il y a genre
3 000 habitants
et le gars
leur explique
il va construire
une mosquée
qui va s'en mettre
de haut
et tu vois
la gueule des mecs
parce qu'en fait
il y a des passages
qui sont très différents
et ce mec là
en l'occurrence
c'est une espèce
de poste hippie
leftiste à mort
etc
pro bidule truc
machin
etc
et donc
ce gars fait ça
mais il y a aussi
une scène qui fait
énorme
c'est qu'il va faire
un battle rap
c'est trop drôle
parce que
les gars
il est train de faire
il a
un truc assez rigolo
tout n'est pas
forcément extraordinaire
mais c'est quand même
mais ça a été
assez long
aux Etats-Unis
puisqu'il a réussi
il y a des mecs
qui ont démissionné
suite à ça
il y a des gens
qui ont été obligés
de démissionner
suite à le passage
dans l'émission
parce que c'était
totalement
il se passe des trucs
mais totalement délirants
de ouf quoi
non mais c'est vrai
quoi
parce que le truc
c'est
ça va loin
là actuellement
il est en procès
tout
voilà
bon
c'est pas étonnant
non plus
mais bon
ce qui est fou
c'est ce que les mecs
sont prêts à faire
quand il y a l'autre
si tu veux
qui est un défendeur
le gars il a quoi ?
il a 60 ans
qui est un défendeur
des armes à feu
qui va avec son usicorne
si tu veux
un usi avec une tête
de licorne dessus
en expliquant
et que l'autre défend
si tu veux
l'utilisation des mortiers
pour les enfants de 300
et les gars
ils disent ça
devant la caméra
ils disent le truc
et à aucun moment
ils se disent
putain ça va trop loin
et putain
qu'est-ce qu'il y avait
d'autre aussi
il y a eu tellement
de trucs
il y a eu le mec
il fait 4 personnages
je crois qu'il fait aussi
une espèce de vieille
anglais ou quoi
qui sort de prison
donc il va dans le monde
de l'art
le mec il se retrouve
à faire DJ
ah oui j'ai vu ce truc là
oui oui oui
il fait passer
des bruits de chiottes
et tout
dans la boîte de l'île
il fait une sorte
de morceau
si tu veux
t'entends le mec
quand on s'est fait
poignarder
et puis il y a un mec
il fait faire une gorge
et là il met les toilettes
et tout
le mec en train de chier
sur le truc
et les gens
ils sont en train de danser
comme ça
voilà
donc c'est un peu
ça monte différentes facettes
ouais
attention
il faut quand même prévenir
les gens qui ne connaissent pas
le truc
c'est pas très fin
c'est un peu de l'humour
à la période du capitaine
on n'est pas dans la dédicatesse
voilà
on est dans le gras
dans le sale
il y a Excel qui dit
que c'est bidon
là on est plus
on n'est pas dans le
dans le divertissement complet
parce qu'on est quand même
sur un certain truc
qui va montrer
effectivement
oui oui oui
qui va montrer
comment dire
les certaines facettes
de l'Amérique
par rapport justement
à l'utilisation des armes à feu
par exemple
ou à d'autres trucs
et c'est quand même
très très drôle
franchement moi je me suis bien marré
en regardant ça
j'ai pas tout vu encore
il y a plein de gens
qui n'aiment pas
et ça peut se comprendre aussi
parce que c'est pas non plus
le truc le plus fino du monde
ah non c'est pas fin
clairement
c'est clairement pas fin
il y a plein de gens
à se marrer sur Jackass
à l'époque
oui oui
c'était pas très fermé
oui mais Jackass
il n'y avait pas une connotation
politique derrière
non
ah non Jackass
non Jackass
Jackass qui montait dans un caddie
il se fait clatter la gueule
il pissait le sang
et il se marrait quoi
c'est vrai
indirectement il y avait une connotation
un peu politique
je suis un peu d'accord avec Manox
si si
ah ouais
c'était pas aussi
avoué
figuré mais
moi je me rappelle du mec
qui vomissait
qui se faisait une oblette
avec son vomie
pour se faire après
je ne voyais pas beaucoup
de connotation politique derrière
je me dis qu'elle avait tout le temps
mais certains trucs
c'était un peu
ouais bon bref
on va pas rentrer là dedans
Axel dit bidon dans le genre truqué
là en l'occurrence
je ne suis pas sûr
que ce soit vraiment truqué
sur les
alors ouais
il y a des trucs dans Borat
qui sont truqués
c'est vrai
là
c'est monté en fait
donc
oui
mais après les mecs
qui sont interviewés
bon voilà
je ne sais pas si c'est truqué ou pas
mais en tout cas c'est rigolo
regardez-le éventuellement
c'est marrant
et au delà du fait
que ce soit marrant
c'est hallucinant
par certains côtés
parce que tu te dis
c'est pas possible
c'est juste
tu vois le truc
et tu te dis
c'est pas possible
que les mecs se soient laissés embarquer
dans un truc pareil
bref
c'est marrant
alors ton père n'apprécie pas son coca
il fait une brule de tête
c'est particulier
le Captain Morgan cola
pour en fait
il y a du rum
dedans
bon bref
donc voilà
c'était un petit zapping
comme ça
pour vous parler de ça
et on pourrait vous parler
de plein d'autres trucs
Matt Stoney a fait
un challenge
brocoli
impressionnant
ouais
mais il a fait aussi
un challenge
mi-cadeau au chocolat
mais il a froid
il a raté le challenge
mi-cadeau au chocolat
il en avait quand même
1400 à bouffer
c'est là
où tu te rends compte
que ce mec
est capable de s'enfiler
un nombre d'hamburgers incroyables
par contre
dès que c'est mi-cadeau
c'est plus dur
et tu te dis
putain en fait
les mi-cadeau
c'est des vraies saloperies
c'est surtout que
c'est très sec
voilà
et bah merci pour ce petit zapping
l'archiviste me parle
de Steven Seagal
au service de la loi
non je n'en ai pas encore parlé
mais je vais le faire
parce qu'effectivement
on me l'a vendu
comme un truc
et Wild Wild Country
j'ai commencé
mais je n'ai pas encore fini ça
mais ce sera pour un autre zapping
on va parler de tout ça
ok
et bien les amis
je vous propose maintenant
de passer à la meilleure partie
de l'émission
celle pour laquelle
les auditeurs restent
c'est à dire
le was up
ce jingle est parfait
il n'a pas changé en 10 ans
exactement
allez je vous fais un rapide was up
on a déjà plus de 2 heures d'émission
vas-y vas-y
ça enregistre toujours
ça n'a pas coupé
non non ça coupe plus
ça coupe le vrai
tout va bien
tout fonctionne
partie un peu spéciale à la fin
ah
oula
quoi hein
quand toi tu dis ça
ça me fait peur
alors fin du 8
cet été au Mexique
a été battu
le record
le record du monde
homologué
de la plus longue
file de hot dog
si vous ne l'avez pas dit
vous ne l'auriez pas su
alors votre avis
combien de mètres ?
50 mètres de hot dog
je suis plaisant plus que ça
moi je dis
200 mètres
300 mètres
le kilomètre
et bien
le gagnant
c'est LTP
parce qu'ils ont dépassé
le kilomètre
c'est 1417 mètres
à kilomètre et demi
presque
ça en fait de la saucisse
de hot dog
aligné
voilà
bravo les champions
dans quelle situation
ça se passe
à quel moment ?
je ne sais pas
j'ai des photos
si tu veux
si ça t'intéresse
bah non
ça n'y a rien quoi
alors on va passer
allez
on reste au Mexique
et je ne sais pas
si vous connaissez
la ville de Guadalajara
Captain Web
il connait bien
c'est là où il se fournit
pour tous ses ingrédients
pour ses fameux repas mexicains
il a son fournisseur
de barquetas
non mais on a des amis
qui habitent à Guadalajara
entre autres Agat
qui est là-bas
Guadalajara
qui c'est ?
et Nancy
qui est aussi là-bas
ah c'est vrai
et bien écoute
tu seras ravi
de savoir que cet été
Guadalajara
a voté une loi
une loi
assez unique
ah
t'as entendu parler de ça ?
et oui bien sûr
parce que c'est désormais
la seule ville
dans laquelle
tu peux en toute légalité
avoir des rapports sexuels
en pleine rue
ah
il y a une petite condition
quand même
la loi dit
tant que personne
ne vient s'en plaindre
ah
écoute tu peux arrêter de baiser
là tu es vrai
tu vois là quand j'arrête
toujours est-il que
si t'as une petite amie
comme ça en pleine rue
il est midi 10
lors de ton père
avant un petit apéro
et un bon déjeuner
t'as souvent envie
d'une petite gâterie
et d'une petite levrette
bien sûr
et donc tu peux aller
à Guadalajara
et faire ça
en toute légalité
en pleine rue
dans ton père
quand tu veux
où tu veux
c'est quand même pas mal
à quand les vacances là-bas ?
ah oui
bon allez
petite vidéo
amusante
si vous voulez aller voir
il y a eu
une manifestation
je crois qu'il y a eu
dans plusieurs pays
d'Europe
une manifestation
qui s'est passée
au mois d'août
je crois que c'était
le week-end du 10 ou 12 août
qui réunissait
tous les vegans
ah oui
la vegan party
voilà
et donc à Amsterdam
il y avait aussi
la vegan party
donc il y avait
des milliers participants
il y avait des stands
avec des trucs de saut
j'imagine qu'il n'y avait pas
le stand à merguez
quoi
et voilà
sauf qu'à Amsterdam
il y a un petit malin
enfin petit malin
qui n'est pas le bon terme
mais vous pouvez retrouver
ça la vidéo
qui arrive avec
un t-shirt
go vegan
undie
et dans un sac
un gros coeur
de bœuf
qui décide de bouffer
en plein milieu
de la manifestation
vous allez me dire
oh putain le mec
il a du
c'est un peu provocatif
il a un peu culotté
il a du
il a du se faire
massacrer
remonter les bretelles
non non
parce qu'il faisait
à peu près
2m30 et 200kg de muscles
et donc personne
l'a fait chier
en train de bouffer
personne fait rien
son coeur de bœuf
en plein milieu
de manifestation vegan
et il a l'air
très fier de lui
c'est assez drôle
à voir
il a quand même
un sacré
il a pris quand même
un sacré morceau de barbac
ça lui a plu
oh la mâche
il aime bien
le coeur de bœuf
il aime bien la viande
pourquoi ça a tout cassé
un premier verre
de whisky
de bœuf
allez
on va rester
dans un autre festival
c'est un autre
celui-là je crois
que c'était pas en Autriche
je ne sais plus
ça y est
ça fait longtemps
que je n'ai pas relu
mes oiseufs
non c'est en Australie
pardon
en Australie
il y a eu un concours mondial
qui s'est déroulé cet été
dont vous n'avez entendu
parler nulle part
il y a un concours culinaire
est-ce qu'on a
un petit sopalin
ou quelque chose
un concours culinaire
un peu particulier
car c'était
le festival
du concours mondial
de cuisine
de testicules
oh
ah ouais
oh la vache
les grands spécialistes
étaient là
il faut savoir
qu'il y a
ce concours réunit
à la fois
des amateurs
mais des professionnels
aussi de la cuisine
des couilles
et des testicules
en particulier
des rognons
tout ça
et donc
il y a eu
en participant
je ne sais plus vous dire
il y a quand même
une centaine de participants
quand même
et puis bien sûr
un jury
qui a testé
les couilles
toute sauce
mais je crois
qu'il y a des spécialistes
du cuisinage
de couilles
oui bien sûr
tout à fait
exactement
j'espère que
cette cérémonie
n'est pas partie
en couilles
pourquoi pas
alors je cite
un des juges
le juge O'Brien
sacrément burné
celui-là
qui a dit
il y a eu des combinaisons
de saveurs
vraiment intéressantes
le plat gagnant
était super
vraiment fantastique
vous faites des couilles
toute la soirée
les testicules cuisinées
de couleur grise
avec une texture
de rognon
ça pourrait rebuter
certains
mais les participants
se vantent
en soi
de la saveur
et des
propriétés
aphrodisiaques
des testicules
qui testicule
dit testostérone
dit donc aphrodisiaque
n'est-ce pas
alors
il y a eu
un concurrent
français
Robert
c'est Philippe
je ne sais plus comment
qui tient un restaurant
à Paris
et qui
j'aimerais
l'adresse
de ce restaurant
a présenté
un menu
en 4 plats
comprenant des testicules
de taureau
au foie gras
et des testicules
en chocolat
pour dessert
oh la vache
il n'y a pas
il a fini
deuxième ou troisième
c'est pas mal
c'est un bon score
testicule de taureau
qui est une spécialité
espagnole évidemment
les fameuses
taureau
testicule
exactement
les testicules
les taureau
bon est-ce que je vous parle
de ce couple
américain
de mémoire
qui
enfin cette femme
qui comme ça
elle sort de chez elle
elle voit SDF
malheureux
comme ça
j'ai faim
et tout
elle dit
c'est pas possible
et tout
je peux pas
elle lui fait un petit truc
et tout
et puis
et un jour
elle lui file
une petite pièce
et puis un jour
elle prend sa voiture
elle tombe en panne
et là le SDF
il a une réaction
un peu inattendue
c'est à dire que
elle a pas d'argent
rien
il lui file son pognon
pour qu'elle puisse
aller faire
prendre de l'essence
et aller à son boulot
tranquille
et là il dit
il faut que je fasse
un truc pour ce mec
il a pas besoin
d'un iPhone X
mais on va faire
une cagnotte pour lui
elle le donne
give money
elle monte un super truc
sur GoFundMe
GoFundMe
et donc
elle raconte son histoire
c'est un super SDF
et tout
et donc
et ça marche
les réseaux sociaux
font leur affaire
et la cagnotte
quand même récolte
en quelques jours
j'ai deviné la fin
quelques jours
des dizaines de milliers
de dollars
oh
j'ai deviné la fin
t'as deviné la fin
ouais c'est pas très compliqué
elle se barre avec la thune
exactement
non pas tout à fait
c'est une arnaque
quelques mois plus tard
la cagnotte affiche
quand même plus de 400 000 dollars
400 000
alors
on en est pas là
regarde tu vois
Manox
t'as cassé
t'as cassé Manox quoi
j'ai un épilepsi
c'est ça que tu voudrais
Manox
pour le give money
les donner argent
je comprends pas
et sur les 400 000 dollars
l'ESF a reçu 75 000 dollars
ah un petit problème
et qui a eu le reste
bah à ton avis
c'est le couple
ouais mais attends
les frères
s'acheter une maison
ça coûte très cher
mais 75 000 dollars
de carton
et là tu peux
tuer
t'as un palais
t'as un château
un château
un carton
c'est dégueulasse
toujours est-il
tu peux même acheter
des palais de temps bois
pour ce prix
toujours est-il
que le ZEF
n'en est pas moins con
et a décidé
de porter plainte
et ça passe au tribunal
bah ouais quand même
parce qu'il a eu
vent quand même
de l'histoire
et il y a des mecs
qui sont allés le voir
enfin tu vois
le truc avait pris
plus de 14 000 donneurs
donc il y a des mecs
qui sont allés voir un tout
qu'est-ce que t'as fait
avec ton argent
75 000 dollars
il est content
ah non ça peut
eu 75 000 dollars
t'as eu 400 000
quand j'ai foutu mes sous
hier on était déjà
à 400 000
hein quoi
c'est quoi cette arnaque
qu'est-ce que c'est que ça
et tout
il a porté plainte
et a priori
aux dernières news
il récupérerait
en fait
la totalité de la somme
oh putain
avec en plus
des intérêts
exactement
oh la vache
ah ouais
c'est Jackpot
ah bah lui il est bien
les autres ça les apprendra
quand même
enfin l'avocat va peut-être
prendre 20%
les autres vont être obligés
de vendre leur maison
c'est eux qui vont se retrouver
à la rue
le cercle
c'est fort
le cercle de la vie
ils se sont pas nés
de belles vacances
c'était avec ça
allez
ouais mais c'était
les dernières
est-ce que je vous parle aussi
de ce mariage
un peu raté
je crois que c'est encore
une américaine
euh
ah
j'invite toute ma famille
et tout
et puis
une semaine avant le mariage
8 réponses positives
il n'y en a que 8
qui sont présents
sur les 150 ou 200
je ne sais plus
on était invité
ah
comment ça pleure
ouais
bon alors
faut dire aussi que
dans son carton d'évitation
elle avait bien précisé
qu'elle a quand même
un voyage de noces
de ses rêves
et tout
et que pour pouvoir
y aller
il faudrait que chacun
puisse mettre
entre 1000 et 1500 dollars
ah ouais quand même
ah c'est le donner argent
c'est le mariage de Manox
c'est du donner argent
et tout
c'est le was of
des litsuis
aujourd'hui
c'est bien
elle a fait un peu ça
elle est pas chier
elle
bah attends
elle pensait vraiment
d'attends les putains
elle a fait son calcul
40 personnes
1500 dollars
par personne
c'est bon
et c'est dédi
si une personne
sur deux ne vient pas
euh
on est quand même bien
tu vas la calculer
en fonction d'elle
et puis si tout le monde vient
c'est parfait
voilà
et puis c'était pour rembourser
la robe de mariée
qu'elle a payé 5000 dollars
c'est un mariage
qui elle explique
qui lui a coûté 60 000 dollars
et qu'elle a pas les 60 000 dollars
donc ça serait bien
voilà
on est où là
et donc les invités
étaient prestement invités
à raquer
entre 1000 et 1500 dollars
pour aller bouffer tes frites
pour en participer au mariage
qui a un peu planté
alors n'ayant reçu
que 8 réponses positives
en disant
oui on reviendra quand même
à ton mariage
qui devaient être sûrement
les parents
les 4 parents
et les frères
et ça
Emma
elle a posté
un message
qui m'a brisé le coeur
ah oui
mince
et qui dit ceci
à peine 8 personnes
ont répondu
à notre invitation
et nous avons
et nous ont envoyé
un chèque
c'était quand même
précisant
la première phrase
on est tel livide
dit tel
c'était seulement
un mois avant le mariage
pour tout annuler
ça allait nous coûter
5000 dollars
elle pense quand même
ah oui
pour rembourser
il faut rembourser
5000 dollars
d'annulation
et donc elle explique
sérieusement
que représente
1000 dollars
ou 1500 dollars
ce n'est pas grand chose
non
c'est vrai
non elle a raison
chers auditeurs
oh non
non
non ça suffit
qu'est-ce que ça représente
non mais
on peut
moi je comprends
cette femme
parce qu'elle a un rêve
elle veut l'accomplir
elle ne demande pas
grand chose
et l'égoïsme des autres
voilà
l'empêcher d'accomplir
son rêve
mais elle a raison
1500 dollars c'est quoi
dans une vie
c'est rien
c'est que dalle
alors que
Manox
tu peux me donner
1500 dollars
pour mon bonheur
t'es heureux
ton père
pas de problème
comment dire
oui
verser un peu
alors ton père
je ne t'entends pas
très bien
alors ton père
alors elle a été
exténuée
j'ai réalisé
que mon mariage
de rêve
était un cauchemar
donc qu'est-ce qu'elle a fait
elle a fait
un autre go-found me
pour la cagnotte
de l'annulation
c'est une blague
qui a récolté
sur les 5000 dollars
250 dollars
on dirait vraiment
manuellement
et donc voilà
quoi qu'il arrive
mariage annulé
alors je crois que
le futur marié
s'est barré
entre temps
en plus
il a dit
ça va Roberta
mais c'est bon
je me crasse
et donc voilà
elle se retrouve
sans mari
sans pognon
et devoir payer
4750 dollars
de sa poche
d'annulation
c'est quand même
la catastrophe
mauvais karma
voilà
vous le savez
les dealers de drogue
ne sont jamais
à une imagination
et une invention
près
là
c'est 67 kilos
de cocaïne
qui ont été retrouvés
dans le marché
principal de Madrid
qui étaient planqués
attend on donne
dans le mille
dans des ananas
attend
combien de
67 kilos
d'ananas
remplis de cocaïne
ah ouais
quand même
c'était très ingénieux
les mecs
ils y avaient
des pains
de cocaïne
planqués
à l'intérieur
de coques
d'ananas
67 kilos
étaient
et comment
ils ont démantelé ça
ils mangeaient
des ananas
avec un goûteau
ananas
non mais je veux dire
oui d'accord
c'est facile
mais le prochain
a été encore plus inventif
ah
et là
nous allons
je ne sais plus
je crois que c'est au Brésil
au Brésil
non pardon
pardon
c'est à Los Angeles
à Los Angeles
à Long Beach
et là
c'est très ingénieux
et puis les flics
ils ont eu du flair
ils se sont dit
ça c'est bizarre
le flair du douanier
le fameux flair du flic
tu sais
surtout celui de Los Angeles
là
ça sort le
LAPD
on ne l'y fait pas quoi
madafaka
exactement
et ben
ils se sont dit quand même
c'est bizarre
cette camionnette
de glace
en face de Long Beach
propose des parfums
assez exotiques
comme
alors
as-tu vu
les parfums
attends
que je le retrouve
le couille de taureau
non non
c'était
c'était des mélanges
en fait
je crois que c'est
ok c'est pas dans l'histoire
manque banane concombre
d'accord
ah ok
des parfums exotiques
sans plus
oui
c'était un truc
qu'on ne fait pas
en général
d'accord
et donc
en effet
grâce à
cette petite camionnette
de glace
ils avaient
élaboré
un trafic de drogue
au bord de la plage
qui rapportait quand même
entre 2 et 4 000 dollars
par jour
sans compter les glaces
vrai parfum
pourquoi ces mecs
ils devaient être
censés être discrets
si tu veux
ont choisi de faire
des parfums folkloriques
qui attirent l'attention
ah parce que
plus c'est gros
moins ça se voit
ah oui
pas con
c'est une technique
c'est juste qu'un flic
à un moment
ça fait passer pour un 6 000
comme ça
ouais
mangue concombre banane
pistache
s'il vous plaît
ah d'accord
oui oui
combien vous en voulez
une boule
deux boules
minimum
voilà
donc ils se sont fait gueuler
comme ça
mais c'était quand même
plutôt fin
ouais c'était pas mal
c'est assez malin
le flair du policier
de l'APD
exactement
allez on reste sur les plages
et là on va en Bretagne
est-ce que vous avez entendu parler
de cette affaire en Bretagne
un animal
qui a causé
la terreur
des baigneurs
une plage
une plage a été fermée
pendant 3 jours je crois
de mémoire
à cause de cette bête
est-ce que c'est un retin blanc
non c'est le Cap-Tain-Way
qui est parti se baigner
en slip
en slip de bain
et là
on ne vous le dira jamais
en midi slip de bain
assez
les plus belles saloperies
de l'eau
ce sont les dauphins
ah oui c'est vrai
et là
au bord du Finistère
il y avait un dauphin en rute
voilà
un dauphin en rute
il n'en pouvait plus
on vous l'a déjà expliqué
c'est une sale brie
on a le repas en duplex
ah il le fait bien
tu peux faire en rute
incroyable
et donc
ce neuf pas en rute
a donc
s'est donc pris
des hashtags me too
tout l'été
parce qu'il n'en pouvait plus
et dès qu'il y a un baigneur
s'approchait un petit peu
il lui sautait dessus
comme ça
il y avait pour un truc
il lui dit
c'est fapeur le dauphin
et donc
il y avait aussi
interdiction
une fois que la plage
a été ouverte
de
alors je ne sais pas
comment ça peut
ça peut se faire
dans la vraie réalité
il y avait quand même eu
après
une interdiction
d'approche volontaire
à moins de 50 mètres
du dauphin
attends il était l'ex
avec son gagne en l'air
t'es censé voir
le dauphin à 50 mètres
faut que je recule
parce que le bestiaux
je n'ai pas le droit
de m'approcher
toujours est-il
qu'il a quand même
fait valser
deux trois baigneuses
ah ouais
parce qu'il nous dit
il baisait tous les baigneurs
surtout les femmes
plus de femmes
se sont fait agresser
ils repèrent ça
elles sont agressives
ils sont l'ouvert
à trois kilomètres
oh quoi cause
ceci est la première remarque
sexiste de la saison
c'est un sexiste
excusez moi
un odeur a développé
il est programmé pour ça
oh non
et donc il a agressé
des humains
des humaines
il a la même fait décoller une
au sens propre
c'est à dire que
elle s'est débattue bien sûr
ah
lâche moi
et puis il était pas
il était pas content
il a foutu un coup de queue
enfin un coup de vrai
il y a de vrais queue
pardon
ah ouais d'accord
c'est pas
c'est pas une queue
c'est une d'ajouard
un coup de d'ajouard
paf
qui l'a fait décoller
à plus de 3 mètres
au dessus de la flotte
quand même
moi je demande
pour respecter le principe
du contradictoire
la version du dauphin
d'accord
voilà
enfin donc
une belle interprétation
quand même
gentil qu'à la fin
monsieur le juge
beau client
bien que fapeur
attends une question
qu'est-ce qu'ils ont fait
du dauphin à la fin
ils l'ont buté ou pas
non non en fait
alors sur ce
il y a eu tout un groupe
de je sais pas
police maritime
ou autre comme ça
qui par des systèmes
de filelles
ont éloigné
des bords de plage
ils ont mis 3 jours
à le choper
à le faire partir
ah oui d'accord
et puis le bestiau
après il a
tu sais si en plus
ça a un membre préhensible
rappelez-vous
avec une espèce de main
au bout du sexe
clac
il t'agrippe comme ça
il y a une main au bout du sexe
bah oui c'est
un phallus
tu se qu'on appelle
la fraise préhensible
une espèce de pince
tu vois
Manuel
clac
il t'agrippe
une fois qu'il t'a chopé
le bestiau
tu peux plus rien faire
un peu comme l'alien
avec le condenseur de la bouche
avec sa langue
clac
un peu le principe quoi
attends c'est vicieux
c'est une saloperie ça
attends je vais chercher tout de suite
pénis de dauphin
pour voir ça
ah oui c'est vrai
on a jamais regardé
d'image de pénis de dauphin
ça nous manquait
pour ceux qui nous écoutent
et qui sont devant l'ordinateur
faites une recherche
pénis de dauphin
vous allez avoir
un petit peu plus d'informations
tu verras
c'est pas
scientifique
je trouve pas grand chose
mais par contre
il y a des trucs
je trouve
qui sont assez étonnants
qu'est-ce que c'est
c'est immonde
cette image
sur les cauchemars
c'est un peu affreux
c'est un phare
alors j'ai trouvé une photo
en tapant pénis dauphin
j'ai trouvé une photo
de dauphin en train de sauter
mais une sorte
un peu comme un
un centaure
sauf que c'est un
un dauphore
je sais pas
c'est quoi le truc
avec le clèvre
attends
le site c'est
zoéblog
attends on monte
mode musique beauté
je comprends pas là
je
putain la vache
qu'est-ce que
non
là putain mais comment
mais pourquoi on tombe sur le
non
ok
ok bon
je veux pas
décrire ce qu'il y a
avant le truc
c'est bon
je ne sais pas
merci quoi quoi
pour nous avoir encore fait
le W
je suis
c'est vrai qu'on a peu
le W
attend on descend
on descend
c'est quoi ça
la photo du milieu
je vais te montrer
une vidéo
Manox
une saloperie
comme ceci
c'est un dauphin
qui est un petit peu
excité n'est-ce pas
qui sent une foufounette
arriver
ah il a joué
j'aperçois son pénis
bien sûr qu'il va
ah oui
ils sont agressifs
ah non
c'est une saloperie
le mec c'est pire que
porte de la chapelle
c'est peut-être des dauphins
les gars
attends
le bestiau
il en veut
celui-là
est encore assez calme
je peux dire que
quand ça fait
un mois
on voit effectivement
le pénis
rappelons que le dauphin
est un mammifère
il voit un autre mammifère
et bah
voilà
exactement
j'ai trouvé ça aussi
j'ai trouvé un article
de Buzzfeed
ça s'appelle
21 pénis d'animaux
qui vont vous dégoûter
du sexe pour de bon
d'accord merci
je vais immédiatement scroller
passons peut-être
oh putain le truc
mais qu'est-ce que c'est
c'est une bite de canard
sentir bouchon
pourquoi quoi
regarde
tu verras
ce que je t'ai dit
parce que vous vous êtes
moqué tout à l'heure
donc sur la vidéo
tu as un homme
après qui vient
essayer de secourir
la jeune femme
regarde le bestiaux
qui c'est qui va choper
et il veut pas essayer
de choper le monsieur
non non
il est là
oula
merci Cocos
avec son grand nez
ça sent des trompes
voilà
c'est intéressant
j'ai trouvé un pénis
de girafe
renseignez-vous
sur les faluts de dauphins
si vous voulez
merci
pour cette news
scientifique
allez
une petite news judiciaire
alors ton père
les aime beaucoup
je vais vous parler
de cet homme
qui risque
16 ans
de prison
quand même
16 ans
de prison
lors de ton père
qu'est-ce qu'il a pu faire
et oui
qu'est-ce qu'il a fait
à ton avis
bah je sais pas
et bien écoute
c'est
c'est aux Etats-Unis
je crois que c'est en Californie
ou autre chose
il avait
il avait une petite technique
il allait sur les sites
comme ça
Tinder
tous ces trucs là
il draguait une nana
le mec
bon pas spécialement
beau gosse
mais
genre le mec normal
les yeux un peu
clairs
il a quand même
l'air un peu louche
il a l'air un peu louche
j'aime bien les mecs
un peu typés
bad boy
latino
aux yeux clairs
voilà c'est ça
ça marche pas mal
un peu bad boy
voilà
et donc ça marchait
plutôt pas mal
et donc il invitait
aux premières rencontres
les nanas
et
qu'est-ce qu'il faisait
il était malin au début
ils invitaient
dans des fast food
par exemple
ils disaient
viens
tu me plais bien
viens on va plutôt
au restaurant
il y a un petit restaurant
huppé à côté
et là ils se tapaient
tout le menu
et tout
ils disaient
c'est pour moi
t'inquiète pas
et puis au moment
du dessert
ils faisaient toujours
la même
ils prenaient son téléphone
j'ai un coup de fil
très important
comment le dessert
et ils se barraient
comme un vieux croix
tu veux dire
en laissant l'addition
à toutes ces conquêtes
tu veux dire
qu'ils mangeaient pas
le dessert
attends
t'es en train de dire
que le mec
allait sur Tinder
c'est exactement ça
c'est exactement
c'est bon
t'emmènes là
je te paye tout
et après le mec
il se casse quoi
c'est exactement ça
ça c'est du plan crevard
plus de 3 étoiles
donc le mec
a eu plus d'une vingtaine
de victimes
en quelques mois
quand même
c'était pas mal
et donc là
pâf malheureusement
va savoir pourquoi
parce que
y a-t-il quelque chose
d'illégal
je voulais avoir ton avis
c'est pour ça
ah oui bonne question
y a-t-il quelque chose
d'illégal
c'est pas très élégant
c'est pas élégant
c'est pas illégal
est-ce que c'est pas considéré
comme de la grivelerie
non c'est pas de la grivelerie
parce que
sans noiserie
vis-à-vis du restaurant
ils ne partent pas sans payer
en fait c'est plus
tourné vers la demoiselle
en l'espèce
c'est pas vis-à-vis du restaurant
c'est quelqu'un
qui va payer à la réglage
de l'abus de confiance
ouais
l'abus de confiance
c'est pas mal
on est à la limite
de l'escroquerie quand même
enfin en tout cas
y a de la tromperie
à tromperie
mais est-ce que ça peut être considéré
comme un judiciairement parlant
est-ce que ça peut être valable
oui je pense
d'accord
enfin l'accumulation du truc
me semble
il y avait une vingtaine de victimes
en peu de temps
la répétition
c'est ça qui
oui effectivement
exactement
alors
ils commandaient souvent
du homard
par exemple
c'est ça
non mais
plus simplement
c'est une arnaque
du vin
ou
bah une arnaque
non
il ne soutirait pas de l'argent
pour lui-même en même temps
ouais
parce que c'est un rendez-vous
bah si
pour lui
pour bouffer
bah c'est un rendez-vous
tu payes pas forcément
ma part à la fin
l'orthopère
ça rend car
bon voilà
excuse-moi
on sait pas comment ça va se passer
à la fin du rendez-vous
c'est pas du tout
il avait des coups de filet à passer
et puis voilà
c'est tout
voilà
il avait un imprévu
il est parti en vitesse
exactement
qu'a dit le juge
il appelait des non-coupables
alors le juge
l'orthopère
je voulais t'en parler
c'est vrai que la qualification juridique
n'est pas évidente
parce que la décision
tombe demain
le 19 septembre
l'orthopère
on en parlera dans le prochain apéron
plutôt jeudi
après demain
et donc on en a parlé
dans le prochain apéron
mais il risque quand même
jusqu'à 16 ans de prison
ce qui n'est pas rien
et je crois
45 000 dollars
de frais
attends
16 ans de prison pour ça
16 ans de prison
ça fait cher du resto
ça fait cher le resto
ouais là c'est bon
un an par bouffe
presque
t'as la vache
j'espère qu'il a bien mangé
il a pu braquer une banque
il a pris moins quoi
ça veut bien dire
que le juge a retenu
une qualification pénale
ouais enfin on est aux Etats-Unis
quand même
16 ans de prison
on est aux Californies
bon c'est un peu spécial
le baleine
est-ce que vous avez vu
cette vidéo
encore non
cette interview
c'est là et après
on passe aux
aux hardcore
ah ouais
aux insertions
de cet aristocrate britannique
qui est à la recherche
d'une jeune femme
vous n'avez pas vu cette interview
je vous conseille de voir
cette interview
alors comment est-ce qu'il s'appelle
il s'appelle
Sir Benjamin Slade
alors Sir Benjamin Slade
il a 72 ans
je pense qu'il est avec nous
en full duplex
et il est
un petit peu
il le sait
vers la fin de sa vie
le problème c'est qu'il n'a pas d'héritier
alors en effet
il est passé
je ne sais plus dans quelle émission
où il explique que
bah écoute
il est à la recherche
en effet
d'une gélitrice
il le dit clairement
c'est pas moi
voilà c'est lui
et donc il a
un petit listing
des cases à cocher
pour pouvoir répondre
à la nonche
d'héritier de sa fortune
positif
d'accord
donc il cherche
à se reproduire
j'imagine qu'il ne cherche pas
quelqu'un de son âge
bah pour se reproduire
c'est compliqué
il ne pourra pas
même si la bêtine
a fait beaucoup de progrès
elle aura forcément
au moins 15 ans de moins
au moins
un minimum
tiens
oui
mais même
30 ans de moins
bon
alors il a une préférence
en effet
tu fais bien de
entre 18 et 20 ans
ça serait pas mal
ils ont 40 ans de moins
plutôt
il est quand même
assez réglo
entre 30 et 40 ans
voilà
bon ça va
ça va
c'est pas
c'est pas un pervers
qu'il appelle
lors d'interview
l'âge fertile
voilà
bon après
après 30 à 40 ans
imaginons qu'elle a 40 ans
quand il avait 32 ans
elle venait juste de nette quoi
bon
ouais non mais là
si tu commences à calculer
comme ça
oui c'est vrai
c'est du détail
c'est mesquin
franchement ça c'est un peu
ouais
c'est de la comptabilité facile
alors il explique aussi
que ce n'est pas que pour lui
la jeunesse
c'est un souci
parce que
s'occuper de son château
devant un travail physique
assez intense
et donc
il ne faut pas
avoir des rhumatismes partout
tout ça quoi
au mieux être assez souple
il ne l'a pas dit comme ça
mais je l'ai
à ta côté
il faut faire faire
plusieurs choses
euh
pardon
il explique aussi
euh
que
trouver
alors je vais le citer
pardon
trouver une bonne épouse
est un deal
extrêmement intéressant
cela vous évite
des frais de femmes de ménage
ah c'est vrai
c'est vrai
attends ce mec là
c'est parti du parti de la molle
quoi je pense
une femme qui tient à la maison
et vous donne un héritier
c'est faire d'une pierre deux coups
c'est un homme pragmatique
et j'ai aussi réellement besoin
d'une manager
pour l'entretien de la maison
ah
voilà
je préfère les femmes de petite taille
ouais
maximum 1m67
euh
dadada
les étrangères sont les bienvenues
euh
bah bah bah
à moins
alors oui
ça c'est assez intéressant
à moins qu'elles viennent d'un pays
dont la lettre est un
euh
dont la première lettre est un i
ah bon
d'accord
si t'es italienne
tu vois pas quoi
si t'es irakien ou islandais
c'est bon
alors italienne c'est double peine
parce que
et dont le drapeau national
contient du vert
ça n'y veut pas
pourquoi elle l'explique
c'est un truc bizarre
ça les rendrait inéligibles à la fonction
bon
alors
c'est que ça quoi
vous regardez cette interview
alors par contre
il explique quand même attention
euh
il y a des compensations
il promet une base de
50 000 livres
c'est à dire près de 56 000 euros
d'argent de poche par an
ah
c'est pas dégueulasse
plus
bonus voiture restaurant
et tout le reste
ah d'accord
ticket restaurant
ah là il est bien
c'est les gros tickets
tous les mois
il est ticket restaurant la meuf
c'est ça
c'est bien
attention
elle est en CDI
c'est son CDI c'est bon
voilà vache
enfin bon
allez voir c'est tout à vous
c'est
c'est plus
parlant
c'est assez étrange
voilà
allez je sais que vous l'attendez tous
c'est
l'insertion
de la rentrée
et j'en ai deux
j'en ai un un peu énorme
et l'autre très estival
je crois que le
elle va commencer par le énorme
le énorme je crois avoir vu
une vie à un rayon X
de cette chose
ah tu parles de celui-ci
ah mais oui
voilà
ah mon dieu
ah
c'est un fake
vous allez me dire
c'est du photoshop
c'est tout ça
attends il ou elle est enceinte
de ça
alors alors
déjà expliquons aux auditeurs
ce que c'est
une belle radiographie
d'un objet
alors c'est un
c'est un god Michel
c'est un god
mais vous savez
si vous avez vu
le film
une bite d'amarrage
orange mécanique
à un moment
il a un espèce de gros truc
énorme
et que je joue avec
assez balèze
donc une circonférence
alors je l'avais quelque part
noté quelque part
je crois que c'était quand même
une espèce
de 30 cm
de diamètre
et une longueur
qu'on était à peu près
à 70 cm de long
et c'est rentré
par quelle orifice ?
par le fion
vu la radio
il y avait assez peu
de trucs sur ça
et là je vous entends
déjà dire
ouais c'est du fait
c'est n'importe quoi
c'est tout ça
c'est trop gros
c'est énorme
et alors je vous ai
chopé la vidéo
oh non
la vidéo de l'extraction
qui est là
oh non pitié
ah bah tu le voulais
ah je vois vous regarder
avec curiosité quand même
ah non mais je veux pas voir ça
l'extraction de l'objet
ils sont en train d'essayer
de ouais
j'ai l'impression
de me retrouver devant TF1
devant le c'est
devant Jacques Parle
hop là
t'as vu comment il va
ah là
on tourne un petit peu
tu vois
tu sais c'est comme
les bouchons
où t'as du mal
à un moment
tu fais pivoter
gauche à droite
comme ça
là c'est un vrai travail
de chantier
alors
c'est des spécialistes
qui ont fait de boule
ah c'est des vrais spécialistes
ah mais qui ont fait appel
à des pompiers
alors attends
on n'est pas dans du
alors
est-ce qu'on pourra voir
la vidéo dans la prochaine
Newsweek
pourquoi pas
si vous voulez
je vous la montre ici
c'est bon
alors ton père
après t'as vu
c'est du fake
les mecs ils galèrent
t'es obligé de regarder
ah oui
il tire
ah
parce qu'après
vous avez vu
c'est du fake
alors
j'aimerais pas
je me trompe peut-être
mais elle a vu
du diamètre du truc
à mon avis
quand il mange
ça tombe direct par terre
il n'y a plus de
c'est juste un vide
vous sous-estimez
l'élasticité
par exemple
de cet orifice
c'est tout
c'est tout ce que je dis
là par contre
le mec a fait fort
probablement
c'était une meuf
ou un mec ?
c'était un mec
voilà
deuxième oise-off
un spécial estival
que j'ai trouvé
très mignon
c'était tout mignon
c'est un oise-off ou nez ?
c'est un oise-off
c'est encore
un monsieur
plus âgé
cette fois je crois
qu'il avait
une soixantaine d'années
et donc
beaucoup d'expérience
il m'a enfoncé
quelque chose
dans les fesses
beaucoup d'insertions
dans le fion
et c'était
un adepte
du figging
est-ce que vous savez
ce que c'est que le figging ?
le figging
ah oui moi je connais le figging
parce que j'avais vu
un reportage là-dessus
à l'époque
alors regardez
sur Wikipédia
ce qu'est le figging
je te laisse
je me souviens
de cette chaîne
qui s'appelait
Planet Shock
comment t'écris ça ?
ah oui c'est vrai
c'est le principe
d'avoir une femme
et de la nourrir
pour la faire grossir
le plus possible
genre il y avait
du feeding
ou du feeding ?
mais non
figging
je croyais que tu parlais
des tarais
qui apportaient des pots
de 5 kilos
à leurs femmes
non mais les feeders
c'est classique ça
ah d'accord
je ne sais pas
ça j'ai trouvé
figging is a practice
c'est la pratique
d'insertion
d'une pièce
c'est du gingembre
ah oui du gingembre
ah oui d'accord
tu te mets
du gingembre dans le cul
voilà
tu pèles un bout de gingembre
et donc c'est quand même
très
ils ont trouvé
un bout de gingembre
non
ça attaque
ça arrache
ils ont trouvé
un nom spécifiquement
pour cette pratique
oui exactement
d'accord
ah oui pour avoir
une sensation de brûlure
de bout de gingembre
tu te le fous dans le fion
pour avoir une sensation
de brûlure
à cause de tes bugues
anal
ok
merci à ton père
d'avoir résumé tout ça
et là donc
je reviens à mon petit vieux
qui était adepte
donc a priori
de cette pratique
et qui a voulu passer
à l'étape supérieure
en vacances
il était en Espagne
et il a eu l'idée
l'idée de génie
au moment où il a plongé
pourquoi ?
parce que le gingembre
il est tombé
sur un banc de méduse
et il s'est mis
une méduse
et là il s'est dit
il y a un truc à faire
le gingembre c'est bien
mais la méduse
c'est mieux
il est reparti
vite
le mec il a couru vite
à la plage
comme ça
récupéré une épuisette
il retourne dans l'eau
comme ça
mais attends
c'est mieux une méduse
il plonge
et à côté
il y avait
Fab le dauphin
une méduse
c'est mou
attends
tu connais rien
en méduse
c'est fou
au bout de 10 ans
c'est très mou
justement
mais tu devrais comprendre
que les mecs
c'est des génies
c'est vrai
c'est des mecs comme ça
qui inventent les roues
pour les bagnoles
c'est des mecs comme ça
qui inventent
donc le mec s'est dit
tiens j'ai foutu une méduse dans le cul
j'ai foutu une méduse dans le cul
il part avec son épuisette
il est arrivé en choper une méduse
j'ai eu une méduse
vite vite
qu'est-ce qu'il fait
il rentre vite
je crois qu'il est dans un petit saut
il rentre avec son petit saut
avec sa méduse
alors c'était peut-être pas
tu non plus une méduse
il me la fout dans le cul
exactement
et là il arrive chez lui
il prend une bouteille type
bouteille coca
25 cl
hop
il récupère la méduse dessus
rappelons que c'est un podcast
pour aérodynamisme
tout ça
et là il se dit
clac
il se fout la méduse dans le fion
avec la bouteille
pourquoi avec la bouteille
j'ai pas compris
pour pouvoir l'insérer
je pense plus facilement
ah d'accord
parce qu'il ne sait pas
la prendre à la main
et se faire pitié non plus
il n'y a qu'au niveau du fion
que ça l'intéresse
voilà
les mecs qui font du figging
ils prennent pas le gingembre
ils se le mettent pas partout
hop
dans le fion
là c'est pareil
clac
il chope la méduse sur la bouteille
paf
il se le fout dans le fion
non
l'extase
à l'extase
parce qu'une méduse
alors en plus
ça pique super fort
j'ai appris en l'identité
en général plus c'est petit
plus ça pique
les méduses
je sais pas
personnellement j'évite
de croiser ce genre de choses
si tu es piqué par une méduse
ça pique bien
ça brûle bien
alors le problème aussi
qu'il avait
oublié sûrement
à ce moment là
c'est que la méduse
après il faut la ressortir
ce qui est rentré
doit ressortir
techniquement doit ressortir
la grande phrase
parce qu'au moment
où il ressort la bouteille
la méduse
elle n'est plus dessus
là c'est le premier problème
alors il essaie
parce que attention
40 ans d'expérience
dans l'insertion du fion
t'as quand même
des techniques
peut-être qu'il a été
trop enthousiaste
en 40 ans
tu te dis
il y a des techniques
alors il essaie
la technique
la technique du gaz
je pète un coup
ou ça fait
ballon de boudruche
ça gonfle
et hop
ça part
avec la pression
ou la bestiole
on peut avoir peur
essayer de s'enfuir
le problème
c'est que la méduse
était un animal
de profondeur
elle est remontée
donc quand ça a peur
ça va pas vers la lumière
non
c'est pas ce que je veux dire
ça va vers l'eau
donc ça a pas marché
et là il s'est trouvé
qu'à un moment
quand même
il sentait que la brûlure
n'était plus dans le fion
mais il commençait à être
dans les intestins
et donc il a décidé
d'aller à l'hôpital
le problème en effet
c'est que
ils ont appelé
spécialiste paritine
le commandant Cousteau
il y a Cousteau qui est arrivé
attention j'arrive
contrairement à
il y a le fils Cousteau
qui est arrivé avec son épuisette
attendez
fais pas dire l'autilus
on débarque
c'est une espèce
en mode disparition
on peut pas lui faire mal
c'est la vis quoi
il est sans doute
ce qu'à fendre
c'est la vis
c'est le truc
il est sans doute
avec ce qu'à fendre
et tout
et donc
contrairement
à la vidéo
que je vous montrais juste avant
où l'objet
bien que très conséquent
de diamètre
restait quand même
à la surface
de l'entrée
de l'orifice
la méduse
elle était partie
elle était de la bien loin
et donc
en fait
c'était pas opération du fion
c'était opération des intestins
mais
je vous rassure
Roberto
se est sorti
malgré une forte inflammation
interne
de tout son système
on est rassuré quand même
tout son système digestif
allez sois vécu
les médecins
on dit
je le cite
les médecins espagnols
tu pourrais peut-être me traduire
vous ne pourrez pas chier
pendant deux mois
vous ne pourrez pas qu'à garde
pendant les messes
mis à part avec ce système
là qu'ils sont amenés par roulette
voilà
attends quoi ?
par roulette ?
ouais ils l'ont branché un truc
du fion
pour que ça chie
c'est un amus sur roulette
c'est une poche quoi
ouais c'est pas vraiment une poche
c'était carrément un truc
le mec qui se balade avec quoi
et j'ai une question quand même
comment va la méduse ?
la méduse est morte
je suis allé te le dire
j'aime pas parler de ça
dans les ways of
mais elle est morte
c'est triste
c'est un peu triste
bon il y en a des milliers
vous l'aurez appris à l'apéro
ne vous mettez pas des méduses
dans le cul
à déconseiller quand même
à déconseiller
ou alors faites-le
mais vraiment sous
conseil professionnel
voilà les ways of insertion
pour débuter cette année
t'as commencé fort quoi
je veux dire
c'est pas bon en fait
c'est niveau
mais attention
c'est quand même aussi
de la maltraitance envers animaux
donc ça c'est pas bien
ah non c'est pas bien
c'est pas bien
non c'est pas bien
on est d'accord
Captain Webb
c'est mal
au secours
voilà
donc vous voyez
la dixième année commence
comme la neuvième c'est terminé
comme la première c'est terminé
comme la première a commencé
sur du très gras
on peut le dire
voilà la saison X
la saison X
c'est vrai
voilà chers amis
bon
donc du coup
bah voilà
par contre le générique de fin
c'est toujours le même
vous le remarquerez
on se retrouvera dans deux semaines
et nous serons peut-être
non on sera plus en septembre
on sera probablement déjà en octobre
oui
nous serons le 1er octobre
soyons fous
et donc on part pour cette saison
de vrai normalement
si tout se passe bien
faire 22 numéros
22 numéros infernales
avec des invités
on a déjà plein de personnes de prévu
ça va être sympa
voilà rappelez-vous
les 5 étoiles c'est important
mais devenir VIC
c'est encore plus important
et filer du café
de l'argent pour mon café
sur mon lit de schiste
c'est très très important
un scooter pour quoi cause
merci s'il vous plaît
il a déjà son scooter
arrêtez de lui donner de l'argent
et donc
on parlera peut-être
au fur et à mesure
des épisodes
des nouveautés de cette année
parce qu'il y aura quand même
quelques trucs à annoncer
il me semble
ah bon ?
non ?
bon d'accord
si si si
il y aura des nouveautés
il y a des nouveautés
Manox
il y a des nouveautés Manox
des nouveautés qui seront
extraordinaires
elles seront des nouveautés
nouvelles
exactement
alors si
si au cas où
si l'un d'entre vous qui écoute
vous avez un bar
ou une grande salle sur Paris
ça nous intéresse
voilà
on paye
pas de problème
ouais pas cher
mais on paye
allez les amis
ciao tout le monde
à la fin
bye bye
et merci d'être là avec nous
pour la saison 10
de la Pyrrho du Captain
saison X bordel
la saison X
dis bullets
vous allez bien
Welsh
La la la la