pas trop fort, pas trop dans le micro
attention tu te calmes déjà
ça devrait être bon
écoute tu sais quoi à chaque fois on commence le podcast
et puis je t'engueule
moi je t'avoue que j'ai un peu fait le tour
de toute cette histoire d'engueulade
voilà parce que qu'est-ce que je vais dire
t'es con, t'es moche, tu pues
t'as commencé par Toto, Clément
est-tu une putain de grosse merde
je t'avoue que moi ma famille écoute
donc c'était trop
bon et puis de toute façon je me dis les gens savent que t'es con
ah non mais moi c'est simple
ma seule remarque c'est
les gens savent que
nous ne sommes pas amis
donc tu peux dire, tu peux y aller, t'es qu'une merde
d'accord, vas-y
écoute je dis rien, c'est mieux, générique
générique je pense que c'est peut-être mieux
3, 4, plutôt
plutôt ghostique ouais
plutôt, plutôt ghostique
je suis gentil, il est méchant, on est
plutôt ghostique ouais
ah t'avais bossé toi, j'ai tenté une quinte mais ça n'a pas marché
c'est pas mal, les gens me demandent souvent
parce que les gens me parlent du podcast dans la rue
je marche dans la rue
hé podcast
j'ai dit hé je m'appelle pas podcast mon pote
excellent
et ils me disent qui est le gentil, qui est le méchant finalement
alors la première fois que je l'ai chanté
c'était moi le gentil, toi le méchant
j'ai dit je suis gentil, il est méchant
oui mais maintenant on dit
en même temps maintenant on le dit tous les deux
voilà
c'est peut-être aux gens de le décider
peut-être que ça change
même si à mon avis ils le savent
oui à mon avis ils le savent
moi aussi je le sais
à mon avis
ouais
ils le savent ouais
ouais ouais
ouais
c'est bien clair
alors épisode 4
épisode 4
déjà direct
déjà merci à tous les gens qui commentent
qui nous aiment
on a atteint les 100 personnes sur Facebook
tout à fait
100 likes
c'est énorme
merci tout ça
pour les gens des petits nouveaux
parce qu'il va y avoir des petits nouveaux
parce qu'il y a toujours des petits nouveaux
on sera partout
le podcast c'est pas compliqué
Clément et moi
on arrive
on prépare 3-4 sujets
desquels on veut parler
l'autre ne le sait pas
ne le sait pas
de quoi va-t-il parler
et ne le sait pas
on se surprend
on parle
la discussion va où elle va
vous savez
l'important dans la vie
est-ce que c'est pas de
et là c'est à toi Clément
improviser
oui voilà
c'est pas ce que je voulais dire
c'est marrant
on termine nos phrases
tu vois
on se complète un peu
ouais ouais
c'est marrant
parce que moi je pensais
que t'allais terminer bien
ouais
de improviser
c'est vrai que ça faisait bizarre
bon je t'en prie
allez ça fait encore une fois
deux semaines qu'on s'est pas vu
tu étais en voyage
aux îles Ferroé je crois
c'est vrai
exactement
j'étais l'autre bout
pas l'autre bout du monde
mais ça ressemblait quand même
pas mal
on était un peu isolés
et du coup on a encore
plein de choses à dire
parce que
parce que j'ai raté
pas mal de choses
t'as surtout raté
mon changement de sexe
ah
tu es
une femme mon pote
allez
congrats
ouais j'ai tiré à pile ou face
et je me suis dit que finalement
je me sentais gonzesse
parce que pour toi
il n'y a que deux gens
tu peux faire ça avec une pièce
bravo
pour mon nouveau
c'est un peu problématique
oh merde putain
j'étais problématique
tu n'y arrives pas
ouais non mais c'est
j'ai pas mis longtemps
être problématique
bah ouais bah écoutez
maintenant je vous demande
de m'appeler Urbain
car c'est aussi un prénom
pour les femmes
d'accord
de me considérer en tant que femme
qui a ses besoins
qui a ses envies
qui a ses amours
ouais
mais maintenant je suis une gonzesse
alors ça change strictement rien
c'est ça
est-ce que la dynamique du podcast
est affectée par le
non ?
pas du tout
simplement c'est un podcast
gonzesse
mec
d'accord
je pense apporter mon point de vue féminin
sur le monde
parce que j'ai trouvé
que sur le podcast
voilà
il y a eu des reproches
ouais
qu'on dit c'était un petit peu trop
testostéroné
un peu de chat dans ce podcast
je vais ramener un peu de chat
dans ce podcast
et on vient de repasser
sous les 100 likes sur Facebook
c'est incroyable
un temps réel
ouais parce que le problème
c'est que les gens sont misogynes
depuis que je suis une gonzesse
les gens me parlent très mal
j'ai eu pas mal d'harcèlement
tu es moins bien payé
bien sûr que je suis moins bien
mais automatiquement
j'ai perdu 100 balles
les gens attendent de toi
que tu souris constamment
évidemment
t'as pas le droit de faire la gueule
et faut toujours que je fasse la cuisine
pour un gros
qui habite chez moi
qui supporte pas
que je sois devenue lesbienne en plus
sous prétexte qu'on est marié
comment ta femme a vécu le changement
mon changement de sexe ?
ouais écoute
plutôt pas mal
pourquoi depuis que t'as changé de sexe
tu parles comme Jean-Marie Bigard ?
t'es toujours parlé que ça
accepte ma voix de femme
accepte ma voix de vraie femelle
aucun problème avec ça
je suis quelqu'un d'ouvert
il n'y aura aucun souci
t'as des histoires sur les îles féroé
ou je commence ?
ouais si tu veux
bah écoute
les îles féroé
alors beaucoup de gens croyaient
que les îles féroé
c'était du sable blanc
des cocotiers
et que j'étais parti
sous les tropiques
faux
non les féroé
c'est entre l'Islande et l'Écosse
et donc concrètement
c'est 85% d'eau
tu vois
donc la pluie
la mer
l'océan
voilà
et le reste c'est des moutons
d'accord
combien de personnes ?
je me suis fait chier
c'était horrible
combien de personnes ?
il y a 50 000 personnes
sur je crois
18 petites îles
t'en as rencontré combien ?
t'as rencontré 2 personnes
sur les 50 000 ?
ouais une vieille
qui promenait sa gamine
c'est sympa
on en peut parler
et sinon on en a très peu de gens
et on parle quoi ?
on parle ferroéen
ah carrément ?
ouais
c'est une sorte de dérivé
de vieux norois
on parle un peu danois
parce que ça appartient au Danemark
on parle surtout en cygne
on se comprend
c'est vrai que
île ferroé
pour le néophyte
c'est
le soleil
mais pas du tout
et finalement c'est plus
dans ton univers
exactement
l'Écosse sauvage
la pluie
c'était parfait
et du coup
que te dire là-dessus
si je peux te parler
de leur incroyable tradition
c'est peut-être le seul truc
pour lequel ils sont connus
ça s'appelle
le grind
alors toi
amateur de métal
tu vas me dire
oui
pour moi le grind
c'est
rien à voir
le grind
c'est que
tu sais que c'était
quand même
bon
il est un petit peu
un petit peu triste
il n'y avait rien à bouffer
et du coup
tous les ans
ils allaient choper
les courants migratoires
de dauphins en mer
ils les rabattaient vers la plage
ah oui j'ai cru que ça partait mal
ton truc
ils ramenaient les dauphins
sur la plage
et les baleines
comme ça
et il leur faisait peur
et quand ils venaient s'échouer
tous les mecs
pas les gonzesses
c'est interdit
tous les mecs torse nu
encore une fois
encore les gonzesses
qui sont ostracisés
j'ai envie que ça t'énerve
tous les mecs
avec un couteau
spécial
se jetaient dans la mer
pour
buter
le plus grand nombre
de requins
de baleines
et de dauphins
possible
ah le plus grand nombre
parce que si on tue
une baleine
avec un couteau
on est considéré
comme un loser
parce que c'est dur
parce qu'en fait
le truc c'est que ça devait
leur permettre
d'avoir de la bouffe
pour un an
oui d'accord
mais c'est dur
de tuer une baleine
au couteau
non c'est pas des baleines
c'est des globicéphales
donc c'est des sortes
de dauphins baleines
un peu gros
bref
vous regarderez les vidéos
si ça vous intéresse
je tiens bien pour les auditeurs
qui regardent sur son téléphone
il n'a pas sorti
globicéphale comme ça
fais pas le malin
si si
je suis en train de regarder
tu fais pas le malin
les termes
c'est qu'on a
donc tu vas rigoler
le grindadrap
c'est la mise à mort
de la baleine
ouais je vois
on a également
parce qu'ils ont tout un
tout un système
les mecs
on a le repérage
des courants
ça s'appelle
le grindabod
donc ça c'est quand
ils vont en mer
et qu'ils voient les
c'est tout en grinda
voilà
la chasse
qui s'appelle
la grindabuit
la grindaraxtur
alors la chasse
c'est quand en fait
ils font peur
avec leur bateau
aux dauphins
pour les ramener
vers la plage
c'est des espèces protégées
les dauphins
alors je crois
que l'Europe a interdit
cette pratique
mais qu'ils continuent
de le faire
justement parce qu'ils
sont pas en voie de disparition
mais attends
on y vient
ensuite il y a
donc après la grindaraxtur
qui est la chasse
il y a l'abattage
qui s'appelle à ton avis
la grindaflaque
le grindadol
ah il y a prononciation
et ça se termine
parce que c'est quand même incroyable
par une danse
qui s'appelle
la grindadansur
qui font plus trop maintenant
parce que
direct une fois qu'ils ont buté
ils dépecent l'animal
et chacun repart
après la distribution de viande
la grindabiti
chacun repart chez soi
avec son bout de dauphin
dans un sac plastique
c'est un truc
c'est un truc très festif
parce que maintenant
les femmes ont le droit
de participer à la découpe
merci
on progresse
et ça pouvait se comprendre
à une époque
où les mecs n'avaient que ça
à bouffer
ça leur faisait un an
sauf qu'aujourd'hui
attends pardon
vas-y
pose-moi tes questions
il y a des familles
où les gamins
disaient
encore du dauphin ce soir
ah mais c'est que ça
ah non
mais après t'as plusieurs choses
ils le font macérer
ils le font sécher
ils le font retirer
du dauphin c'est du dauphin
c'est certain
voilà
et une fois que c'est fait
donc normalement
ils le bouffent
sauf que
avec la pollution
de nos mères
ces petits globicéphales
sont devenus
des vrais filtres à mercure
et aujourd'hui
déjà qu'ils sont
50 000 sur une île
donc t'imagines
qu'il y a un peu
de consanguinité
donc ils sont pas tous finaux
si en plus
ils commencent à bouffer
du dauphin au mercure
c'est fini
tu vois l'île
elle n'existe plus
dans 10 ans
du coup maintenant
ils tuent
à peu près
ou entre 1000 et 1500
dauphins par an
mais ils les mangent pas
ils les jettent
ils se jettent à l'eau
ils les butent
et ils s'en vont
ah juste pour le plaisir
de tuer
pour le plaisir de tuer
oh putain
déjà qu'il y a des gens
j'avoue qu'au début
en arrivant
j'étais plutôt
je me disais
c'est pas pire
que nos abattoirs
au moins c'est pour manger
en fait non
on est hypocrite
avec le dauphin
parce que c'est mignon
c'est galac
c'est tout ça
non mais c'est pas des dauphins
c'est pas flipper
c'est des trucs dégueux
mais c'est pas la question
je veux dire à la limite
non mais je veux dire
c'est que ça choque
même nous
oui effectivement c'est hypocrite
ça choque
qui tue des dauphins
au couteau
c'est totalement hypocrite
parce que c'est
ça reste pour bouffer
ça restait pour bouffer
maintenant
c'est juste pour le plaisir
de tuer un petit dog-dog
de Grindasaktour
en famille
le plaisir du Grindasaktour
tu Grindas-tu le dauphin ?
j'en ai marre
ça m'a fait pleurer de l'intérieur
allez on Grindas-tu
après on va Grindas manger
je pense que tu vois
j'ai vu un peu les gens
qui assistaient à ce truc là
parce qu'il y a un chef de Grind
qui s'appelle le Grindafourman
et il est entouré
de ses petits soldats
et on n'est pas sur
les plus aiguisés du tiroir
si tu vois ce que je veux dire
on est sur des mecs
un peu bourrus
voilà
tout le monde
à 50 000
tout le monde ne pouvait pas
être ingénieur
et donc
par contre c'est joli
il y a des couteaux traditionnels
Grindaknivur
t'as acheté un couteau
à dauphin ?
non j'ai cherché
j'ai pas trouvé
ah t'as cherché ?
j'ai cherché des beaux couteaux
mais j'aurais eu des problèmes
dans l'avion
déjà je suis rentré
avec une corne de mouton
j'ai acheté une corne de mouton
une corne de bouc
noire
magnifique
qui est
ouais voilà
c'est mon souvenir
des îles ferrois
allez à moi
à moi
moi j'ai mon sujet
de quoi parlons-nous
cette semaine ?
alors
j'ai juste pensé
à un truc tout à l'heure
ouais
je pensais
au truc cool
que t'aimerais avoir
dans ta maison
si t'étais un
un méchant
des fois tu vois
les méchants dans les films
ils ont des trucs cools
dans leur maison
et le truc ultime
du méchant de James Bond
le bassin avec un requin
ça
mais l'autre truc
qui est cool
c'est quand tu parles
à un ennemi
et qu'il t'embête
t'appuies sur un bouton
et il tombe
il attrape
dans un bassin
avec un dauphin
non
pas forcément
avec un dauphin
c'était sur les îles ferroïens
grinda
humeur ferroirien
vous ne pouvez pas comprendre
non
il tombe où toi
s'il tombe ?
et bien c'est ça que je dis
trappe
je veux
une trappe
de méchant de James Bond
mais tu me connais
je ne suis pas chauve
je n'ai pas de chat
je suis quelqu'un de gentil
je veux une trappe
un truc cool
c'est à dire que j'invite un pote
comme un méchant
dans mon bureau
mais je ne suis pas méchant
et il dit un truc sympa
et je lui dis
toi
mon gars
bien joué
t'es parti
pour du fun
j'appuie
il tombe
et là
toboggan
tout seul ?
quoi ?
genre t'y vas pas ?
non
il s'amuse tout seul dans la trappe
tu vois ce que c'est
les mecs qui tombent dans un toboggan
bien sûr
mais du coup tu lui dis
super et vous vous séparez
il sait pas
c'est une surprise pour moi
oui c'est mes potes
ils savent pas
si tu l'as fait une fois
tu le sais
et quand tu viens dans mon bureau
et que t'as dit un truc sympa
je te dis
parce qu'avec les méchants
ils tapent
déjà t'accueilles tes potes
t'es le parrain
t'accueilles tes potes dans ton bureau
bien sûr
genre bienvenue Patrick
si j'ai une maison de méchants
c'est la base c'est normal
mais t'as dit que t'étais pas méchant
oui mais j'ai une maison de méchants
d'accord
mais de gentils
t'as une maison de gentils
non
j'ai une maison de méchants
mais sauf qui est devenu gentil
comme le mec dans
Despicable Me
exactement
d'accord
et donc tu viens là
salut Huremain
je viens d'être le ferroé
je trouve que
tu es vachement bien coiffé aujourd'hui
et ben toi mon pote
t'es parti
pour 5 minutes de fin
j'appuie sur le bouton
tu tournes dans la trappe
et là c'est un toboggan
de ouf
mais moi je veux savoir
ce qu'il y a dedans
qu'est-ce qu'il se passe
et ben c'est un toboggan
c'est Luna Park mon pote
parce que moi ça me fait chier
s'il y a qu'un toboggan
non mais attends
c'est un toboggan de ouf
Luna Park c'est le truc
de Valéry Giscard d'Estaing
il y a une musique qui part
ah non c'est Vulcania
pardon
oui
autant pour moi
non mais parce que d'habitude
quand tu tombes dans la trappe
déjà tu tombes
tu te fais mal
tu te retrouves dans un endroit
avec des rats
ou des requins
alors moi je veux
bien sûr
je veux cette trappe surprise
pour les méchants
mais en gentil
alors je sais pas
qu'est-ce que tu voudrais toi
moi je pensais qu'un toboggan
ça serait marrant mais
ah putain écoute
moi je verrais bien
un petit
pas de toboggan déjà
je tombe direct
dans un truc cool
non mais tu tombes
il faut déjà que tu meurs
donc je mets quoi
un trampoline
un bassin
avec un
tu tombes dans l'eau direct
ouais avec un dauphin
une eau tiède avec un dauphin
ah bah super
si t'as ton téléphone sur toi
ouais j'avoue
c'est pas pote
qu'est-ce qui est cool
à descendre
c'est pas compliqué
il y a
le truc des pompiers
une bonne bouteille de pastis
on est premier du groupe
merci bien
merci
on se descend une bouteille de pastis
qu'est-ce que c'est sympa à descendre
donc pour toi un toboggan
et le truc des pompiers
mais je trouve des pompiers
il faut un peu de skill
si je te mets dans la trappe
tu vas lâcher la barre
tu vas faire
ah c'était amusé
disons toboggan
je te suis là-dessus
on commence par un toboggan
ensuite
bah moi c'était déjà cool
je trouvais un toboggan
c'était un toboggan vraiment cool
imaginons que tu viens dans ma maison
de méchants gentils
ouais
que tu me dis un compliment
vas-y
oui ok
vous êtes superbe
voilà
bouton
oh
et alors là
euh
toboggan
ok on commence par un toboggan
ok
ça te suffit pas
en collimason tout droit
collimason
ah
monsieur
collimason
bah évidemment collimason
mais non mais oui
histoire de garder un peu de vitesse
sans trop en prendre
tu vois
parce que sinon tout droit
c'est dangereux
c'est plus fun en collimason
et
qu'est-ce qu'il y a en bas de ce toboggan
si tu fermes les yeux là comme ça
des putes
oui
non
ah non
c'était pas ça
putain non
bah non
ah
le trafic d'êtres humains m'a rarement
non mais
si il y avait une période de ma vie un peu seule
où comme tout le monde
j'ai profité de certains réseaux
oui
non mais
je veux dire les auditeurs
le savent
non mais pour s'amuser
bien sûr
non je sais pas
qu'est-ce qu'il y aurait
je sais pas
un petit gueuleton
peut-être
voilà
donc toi
on a
un putain de toboggan
au collimason
t'es fait installer une trappe électrique
et tout
pour arriver à l'hippopo
et peut-être un petit buffet
tu as un hippopo
privatisé
rien que pour toi
ah
oui si tu dois faire une trappe
à chaque fois
quand tu sais que ton pote il vient
mais ça ça pour le coup
c'est un putain de surprise
ouais si c'est personnalisé
il faut un truc le plus
général possible
ou alors
ouais
siège éjectable
danger
c'est aussi bien que la trappe
non non
le mec il est là
cool
siège éjectable
là
super mon gars
j'appuie sur le bouton
là ça met une ceinture
sur son truc
le siège éjectable monte
ouais
il y a un trou dans le plafond
et là il saute
attention
tu le vois quand t'arrives le trou
t'as déjà un doute
non non
c'est marrant ce trou
à la forme de quelqu'un d'acier
non non ça s'ouvre
ah ça s'ouvre
c'est automatique
j'appuie
hop là
strap
faut pas que ça merde
le siège monte
si la trappe bloque
tu tues ton pote
après vraiment
ah ouais si ça bloque
c'est fini
non mais on fera des tests
on fera des tests
sur des semi-potes
sur des potes qu'on aime moins
des vieilles connaissances
de sixième
écrasé au plafond
bon ben pardon Jean-Luc
excuse-moi
il saute
et là
éjecté
ouais
le siège éjectable
devient un jetpack
ouais
tu finis
et le jetpack te ramène
dans mon jardin
c'est nul à chier
c'est mieux que le taux
tu t'en veux le pardon
attends pardon
tu sais combien ça m'a coûté
excuse-moi
je voulais pas
non mais je voulais pas le dire
attends
en euros virtuels
ça peut coûter 10 millions d'euros
ça ne devrait pas te poser problème
vu qu'on n'est pas amis
oui
ça n'arrivera jamais
on fera les tests sur toi
d'accord
attends
t'es derrière la critique
à mes inventions virtuelles
t'amirais quoi
dans ta maison du fun
monsieur
je n'ai jamais voulu
faire une maison du fun
ah oui
toi dans ta maison du fun
je suis des mecs qui disent
grinda en violent des dauphins
ma maison du fun
c'est ça
on se retrouve tous
sur une plage
avec des petits couteaux
grinda knivure
et puis voilà
bon ben ok
dans ta maison du fun
il n'y aura rien de tout
vas-y
sujet sujet sujet
j'ai besoin d'un de tes conseils
hier ça passait un truc grave
hier
j'étais motivé
j'étais bien
j'avais besoin de laver
qu'une serviette
je ne voulais pas la mettre
dans la machine à laver
du coup la veille
j'ai acheté un petit truc
pour faire de la lessive à la main
quand j'étais étudiant
j'avais ça
ok
sur le paquet
sur le petit instruction
de la lessive à la main
il lisait
c'est un tube de liquide
voilà
deux cuillères à...
c'est ça
pas de marque
ça sent bon ça
c'est bizarre
deux cuillères à soupe
dans 5 litres d'eau
ça je l'ai fait
au tiède
je l'ai fait
et après faire tremper
et combien de temps
il faut faire tremper ?
un moment
il y a marqué
alors je vous demande
quand j'étais étudiant
je l'ai fait
je vous demande
qu'est-ce qu'un moment ?
alors pour moi
j'ai ma réponse
enfin moi j'ai pensé
non mais ça dépend
c'est à dire que moi
je m'en servais
quand j'étais étudiant
pour tout ce qui est gros linge
t-shirt
pantalon
linge de lit
j'allais
au lavomatique
bonnet de nuit
mais long collant d'amard
pour l'hiver
tout ça c'était lavomatique
mais
les draps tachés de sang
tu vois tout ça
lavomatique
quand on a un peu grinda
après un grindal
mais
mon vrai problème
si j'avais ça
mon génie
mon tube de génie
c'était
pour les caleçons
parce que j'étais toujours
en rate de caleçon
oui c'est ça
c'est quand on fait une lessive
vite fait
caleçon chaussette
je te parle de sous-vêtements
pas boxer ?
boxer
pas de slip ?
pas de slip
moi je suis boxer
parfois caleçon
pour me détendre
chez moi
attention à tes cicules
qui descendent
oui mais alors
attention
il paraît qu'être en boxer
perpétuellement
c'est très mauvais
il faut laisser un peu
respirer le testicule
boxer, boxer, caleçon
si c'était en boxer
toute la journée
il vaut mieux avoir
un short pour dormir
ou un caleçon pour dormir
histoire de les laisser
respirer un peu
pendant la nuit
sinon elles sont comprimées
toute la vie quoi
t'imagines ?
et bien
un caleçon
un caleçon d'hiver
on est le 12 décembre
je pense pas
qu'il est trop transpiré
tu l'as eu
de 8h à 19h
je le laisse tremper
10 minutes
un caleçon d'été
qui a un peu plus
eu le temps de ma série
t'as eu chaud
peut-être
voilà
je le laisse plus long
une partie de pétanque
quelques verres
un petit saucisson
un canapé en sky
un peu collant
un tour en jetpack
chez un ami
qui a raison
voilà par exemple
et bien là
je dirais
30 minutes facile
donc
ils ont dit
j'ai mis
un moment
pour ne pas avoir
à faire une tablature
du caleçon sale
non on peut pas dire
pour ça
ça
voilà
mais moi je trouve
que génie
sur le coup
ils se sont dédouanés
parce qu'à un moment
c'est pas clair
et surtout
et surtout tu te dis
c'est peut-être une manière
d'avouer
en creux
que leur produit
c'est de la merde
et que c'est juste
que tu fais un sheet de parfum
et c'est pareil
alors moi
pour un truc
un moment
j'ai déterminé ça
alors combien de temps
t'as laissé ta petite
pour moi un moment
alors on va dire
à 3
je vais faire 1, 2, 3
attends
une serviette de bain
de type
petit format
comme par exemple
pour la
non
un mi
pour la muscu par exemple
d'accord
que t'as autour du cou
voilà
elle était pour muscu
ou pour le bain
non elle était sale
parce qu'elle avait dû
éponger quelque chose
éponger quoi
non non non
pas ce que vous croyez
je sais pas
c'est toi qui veux faire un point
il y a eu une fuite
ah
c'est de l'eau
d'accord
juste de l'eau
je sens qu'il y a
une anguille sur
quoi
je demande à la police
de ne pas aller
chez moi
c'est une personne
de taille
qui a des spars
c'est une personne
c'est une serviette
non non
vraiment
c'est une serviette
d'accord
de type moyen format
c'est un peu plus gros
qu'un caleçon
c'est mi-salle
ok
à 3
12 minutes
20 minutes pour moi
mais c'est pas un moment ça
c'est un long moment
oui mais t'es pas en train
de frotter comme si t'étais
au lavoir
tu vois
tu le laisses tremper
et tu t'en vas
et moi je me suis trouvé large
avec 20 minutes
1 moment
c'est un moment
pour moi ça aurait pu être 5
non
ouais non 5 minutes non
non mais déjà
est-ce que tu crois
que ça suffit de laisser tremper
comme ça
non
moi je frottais
ok
1 moment pour toi
c'est 20 minutes
et ben là on reconnait bien
le genre de mec que t'es
vas-y
va au bout de ta pensée
un mec sans couilles
et nous les femmes
ça fait longtemps
qu'on attend
que les mecs reviennent
faut toujours que tu ramènes tout à toi
à ton sexe
à ton genre
excuse-moi
on est opprimés
depuis combien d'années on est opprimés ?
12 ?
tu me dégoûtes
avant ça allait très bien
bon ouais c'est pas la question
j'ai vraiment l'impression que
j'ai changé depuis que je suis une femme
alors
ça te dérange
j'allais te demander
justement
si t'avais pas l'impression
dans ton attitude
quand même assez hostile
depuis que t'es femme
au sexe masculin ?
j'en ai trop bavé
de faire le jeu des méninistes
de faire le lit
des antiféministes
pourquoi ?
parce que
parce que t'es casse-couille
voilà je te dis
depuis que t'es une gonzesse
t'es devenu insupportable
voilà
tu me donnais pas avant non plus
non c'est sûr
peut-être que si tu m'avais apprécié
en tant qu'homme
je n'aurais pas été obligé
de changer de sexe
ah c'est un appel à l'aide
d'accord
bon bref
un moment
vous nous direz
ce que vous pensez
moi je pense qu'un moment
déjà
génie
pas moins de 15
prenez vos responsabilités
et pour moi un moment
ok
appelle à génie
on exige une réponse
génie il faut que tu réponds
qu'est-ce qu'un moment
on va faire chez génie
on va aller poster
sur la page facebook de génie
on pourrait peut-être
les appeler la prochaine fois
je peux les appeler maintenant
ouais ça doit être fermé
il est peut-être tard
19h45
ouais
écoute on les appellera
ouais je suis d'accord
ok
alors écoute
je crois que j'ai balancé
je crois que la France de Macron
s'accroche à ses basques
quand je commence à
balancer du dossier
on sent que ça
et je pense que les autres marques
de lessive sont en train
de se faire dessus
il y a une tension qui est née
c'est ça
j'hésiterai pas à dénoncer
tous les complots lessiviens
et pas que d'ailleurs
et pas que
tout ce que je peux m'attaquer
au lave-vaisselle aussi
attention
j'hésiterai pas
alors
je sais pas si t'es au courant
parce que maintenant
on est dans la trentaine
tous les deux
tout à fait
quasi
toi t'y es ?
j'ai bientôt la trentaine
moi aussi
la mode
en ce moment
chez nous
les
pré-millenials
c'est la crise de la trentaine
la reconversion
et quitter les bullshit jobs
et oui
quitter la capitale
quitter Paris
changer de vie
du tout au tout
j'ai vu ça
j'ai vu un triste reportage
là-dessus
sur des gens
qui avaient tout tenté
mais ça n'avait pas marché
tu vois
genre
ils sont employés d'usine
à 40 piges
ou à 35 piges
ils décident
de fonder une chèvre
fonder une chèvre
je l'ai dit
ils fondent une chèvre
oui mais ça
ça demande d'être ingénieur
pour quelques diplômes
si c'est pour créer une chèvre
tu comprends
j'ai bouffé pas mal
de dauphins au mercure
et je sens que
niveau élocution
j'ai des problèmes
ils fondent
une ferme bio
avec uniquement des chèvres
et tu vois le mec
qui dit
les trois premières années
c'était un calvaire
je pleurais
en allant-terre les vaches
et elle a dit
bah moi les chèvres
c'était un cauchemar
je n'y arrivais pas
bon c'était un enfer
mais moi je trouve ça pas mal
parce qu'on nous vend que le fait
que ah regardez
ils ont quitté la grisaille
c'est génial
qu'on nous montre aussi
que des fois ça est horrible
ils disent
on ne peut plus arrêter
parce qu'on a emprunté
comme des porcs
on est coincé
et je te jure c'était triste
tu les voyais tous les deux
dans leur champ
pardon mais c'est pas triste
tu trouves ça génial
si si parce que elle
tu sentais qu'elle était
au bout de sa vie
elle disait
bah je vois plus mon mari
parce qu'il est toujours aux vaches
et elle elle est toute seule
avec ses chèvres
donc elle les appelle
elle leur parle dans le champ
et elle disait
c'est vrai que les premières années
même encore maintenant
c'est difficile
on a voulu arrêter
on ne peut plus
parce qu'on est endetté
jusqu'au cou
un kiki
et puis là t'as des chèvres
qui passent
un kiki
et elle va vendre des fromages
de chèvres sur les marchés
et ça marche pas
bah non ça marche pas
parce qu'il y a des normes
européennes à la con
et ils arrivent pas
c'est trop compliqué
oh tu veux balancer ça
non mais moi
pardon c'est triste
mais ce qui me fait marrer
c'est que j'ai lu
beaucoup de reportages
en disant
sortez de votre grisaille
allez à la campagne
de voir que des fois
ça se plante
c'est pas mal
mais le mec
avait une vie de merde aussi
le mec était architecte
il avait trois gosses
sa femme ne bossait pas
il a tout plaqué
pour devenir boulanger
donc il fait une école de boulanger
avec tous les gens
qui l'applaudissent
bravo
suis tes rêves
et c'est horrible
c'est à dire que le mec
il lui montre son dressing
et il dit
bah moi
maintenant ça fait deux ans
que je m'habille chez Decathlon
il te montre
ces polaires qu'échoa
et ces t-shirts x-x-x
c'est le Decathlon
c'est pas grave ça
c'est pas grave
parce que pour faire du pain
et puis même tu t'en branles
sauf que le mec disait
je ne me suis rien acheté
pour moi depuis deux ans
tout passe pour les gosses
la femme a été obligée
de retrouver un taf
où elle disait
bon bah moi
j'avais pas vraiment prévu ça
parce que c'est vrai
qu'on vivait depuis six ans
avec le salaire d'un architecte
et le gars
il dit
par contre
papa il ramène du pain
et donc tu vois
à table
six enfants
qui mangent du pain
des miches de pain dégueux
parce que le mec apprend
donc forcément
il est pas encore
il sait pas faire
une bonne tradition
bien épaisse
mais en même temps légère
il arrive avec des pavés
des miches
trop dures
sans levure
et il est bon le pain de papa
et tu vois
la plus grande des gamines
qui sent qu'il faut dire oui
donc elle dit oui
mais les petits
bah non
les petits ils savent pas mentir
donc les petits font
ouais
celui au céréal
bon bof
tu vois
il y a Toto
il a perdu sa dent
sur la miche de papa
la semaine dernière
en fait les deux vont
trente fous
si tu vas
si t'es toujours en ville
je suis pas persuadé
peu importe la ville
tu vas devenir fou
et si vraiment
tu restes à la campagne
à jamais voir personne
ne serait-ce que
on va pas se mentir
bon après
les gens ont des femmes
et tout
mais sexuellement
c'est impossible
il y a aucun partenaire
il faut que je déménage
avec ma moitié
c'est certain
si je pars tout seul
dans la forêt
mais même que ça
j'ai l'impression
qu'un couple ne tient pas
même sans se tromper
il faut avoir les mêmes objectifs
mais même sans se tromper
il y a besoin
de voir d'autres personnes
peut-être pour
je pense que c'est impossible
on n'est pas fait
on n'a pas fait pour ça
pour voir jamais personne
moi je me sens bien
au fond
un destin d'ermite
ou d'ermite à deux
semi-ermite
j'avais parlé à quelqu'un
comme ça
qui était de Paris
que j'avais revu
à Clermont
et qui m'avait dit
maintenant moi
je veux travailler le bois
il n'y avait pas cet accent
parce qu'on n'a pas cet accent
à Clermont
oui mais tous les gens
qui deviennent ébénistes
parlent de ça
elle disait
je veux travailler le bois
mais au bout de trois questions
j'ai réussi à la travailler
et en fait
elle n'y arrivait pas du tout
c'est hyper compliqué
et surtout
il n'y a aucune
possibilité de gagner de l'art
oui mais voilà
moi je suis horrible
mais ça me fait marrer
que ça ne marche pas
peut-être
mais sauf que toi
tu parles de thunes
moi je veux juste assez
pour
mais eux là
ils galéraient niveau argent
ouais
eux c'est théorique
mais non mais tu sais très bien
que c'est une zone sinistrée
l'agriculture et l'élevage
et ils vont pile là-dedans
donc ils ont été cons
pourtant
il y en a plein
des connards de parisiens
qui se reconvertissent
dans la bière bio
le fromage bio
mais en fait
ils font tout ça à Paris
ils font des esclaves
non mais déjà
ils font ça à Paris
et puis tu vois
les microbrasseries
ils font des ateliers
où les gens viennent
ils gagnent de la thune
avec ça
c'est pas
les mecs qui ouvrent
des petits bouis-bouis bio
en sortant d'HEC
c'est pas
mais l'agriculture
en fait
qui va élever des chèvres
l'agriculture c'est comme tout le reste
quand t'es
t'as une espèce de PME à deux
ben ouais
ça va être horrible
tu vas trop galérer
t'es face à des monstres
de l'agriculture
et c'est sûr qu'à deux
c'est impossible de y en vivre
ok mais imaginons que tu quittes Paris
demain
moi je quitterai jamais Paris
ok
imaginons que tu quittes Paris
en fait jamais tout court
moi jamais tu m'enverras
par une trappe dans le sous-sol
pas sûr
imaginons que tu quittes Paris
qu'est-ce que tu fais
tu changes de taf
tu changes tout
t'arrêtes le stand-up
t'arrêtes l'hôpito
t'arrêtes tout
qu'est-ce que tu fais
oh ben je me bute
mais non
qu'est-ce que tu fais
t'es pas mono
t'es pas amené pour
faire des blagues
pour faire des blagues
si mon pote
peut-être
l'humour c'est mon truc
ok
j'y fais rien
c'est ma croix
c'est ma bannière
c'est ton fardeau
c'est mon sacerdoce
allez à toi
t'en as d'autres
sacerdoce
fardeau
croix
j'ai gagné le jeu
le synonyme
donc qu'est-ce que tu fais
je fais quoi
je sais pas
mon frère
il est en train de
il a rien là
et il s'est mis
ton frère qui est au Japon
non l'autre
l'autre
ok
et ben il s'est mis
à
de se payer
une espèce de formation
de développeur web
et moi je pense
que c'est ce que je ferais
j'apprendrais
ah oui donc tu repartirais
direct dans le web
non mais j'apprendrais
non mais j'irais dans un truc
qui peut plus ou moins
faire du pognon
et dont on peut plus ou moins
travailler chez soi quoi
ok donc tu sais pas
tu ferais encore du web
tu chercherais la thune
pas de changement de vie
drastique
moi c'est impossible
que je fasse un truc manuel
c'est impossible
que je fasse un truc
c'est vrai que je t'imagine
en train de tailler du bois
ça me fait rire
je me taillerai le bras
assez vite
non c'est impossible
rien
faire pousser des plantes
franchement
je tiendrai un bar
ah mais ça
c'est le truc
que tout le monde
voulait faire au collège
et au lycée
non mais
moi j'ai juré
avec un pote
dans 30 ans
on sera
non mais à la cambrousse
j'arriverai
à ce que le bar
de la cambrousse
près de l'église
redevienne
ça une perte de thune
c'est pareil
moi je pense
qu'il faut tellement peu
pour que ça redevienne bien
une bonne grosse télé
organiser des mini-jeux
les mecs
non mais organiser
des mini-jeux
pour les poivreaux
t'as rien à organiser
pour que le bar
redevienne l'endroit central
du village
moi je pense que les mecs
laissent le bar en perdition
et je pense que
mon côté entertainer
ferait que
j'arriverai
à faire du bar
un peu moisi
un truc
où il y a
assez de passages
d'accord
moi je pense que
je ferai ça
ça j'aime bien
parce que j'aime l'alcool
et j'aime les gens
c'est vrai que
bon mais voilà
c'est vrai
t'as ton humain
mais par contre
si j'ai un bar
je pense que je suis mort
au bout de l'heure
et tout ça
ça m'a amené à
parce que tout est réfléchi
dans ce podcast
il faut savoir qu'il y a des jalons
on sillonne un peu
les gens disent
c'est improvisé
non
il y a des gens qui disent
mais c'est pas juste
deux mecs qui parlent
c'est le principe du podcast
c'est pas deux mecs qui picolent
comme s'ils étaient au bar
et qu'ils parlent
si
c'est vrai aussi
c'est vrai
et le mec dit
c'est pas deux mecs qui picolent
en disant n'importe quoi
en étant un petit peu raciste
surtout hein
si
et là ils sont dans le vrai
mais ce qu'ils oublient
c'est que des fois on chante
Clément va nous faire une chanson
c'est parti
le podcast
putain à chaque fois
je pense à Pierre Lapin
à chaque fois que je chante
qui m'a dit
plus jamais
arrêtez
je déteste ça
arrêtez les jingles à la bouche
donc tout ça pour dire que
en changeant de vie
moi je serais prêt
à faire une croix sur la thune
ce que je sais
c'est que toi l'argent
ça importe beaucoup pour toi
ah
c'est pas mal
et que toi la thune
c'est un truc quand même
très très bon segway
voilà
excellent segway
j'ai dit segway
parce que je suis une grosse gueule
l'explication est simple
je suis une merde
pourquoi t'il dit segway
parce que c'est une
grande grosse merde
alors
si vous avez suivi l'épisode 3
vous savez que nous avons joué
au millionnaire
un millionnaire à 10 euros
que nous avait gagné
20 euros
que j'avais dit
on a doublé notre mise
la semaine dernière
exactement
que je garderai 10 euros
dans la cagnotte à 10 euros
et que j'achèterai
un autre millionnaire à 10 euros
ok
donc on va le gratter plus vite
que la dernière fois
il y a 3 jeux
il y a toujours 3 jeux
et à mon avis
il est pas gagnant
alors il y a toujours 4 jeux
mais la dernière fois
on a un peu coupé
parce que c'était très très chiant
et qu'on avait tout perdu
voilà
alors
je vais coincer le micro
sous mon bras
c'est parti
musique suspense
premier jeu
attend que je comprenne
si vous découvrez
deux symboles identiques
dans un même segment
vous remportez le gain associé
c'est parti
qu'est-ce qui gratte bien
le salopard
un chaudron noir
chaudron noir
une clé
oui
et un palmier
c'est perdu
rien du tout
putain c'est vrai
qu'ils ont des signes
à chaque fois
pour 10 euros
alors encore une fois
un chapeau
pendant qu'il gratte
une bague
je tiens à dire
et un bateau
c'est perdu 10 ans
à tous les gens
que vraiment
nous avons vérifié
je gratte pour le milieu
ah oui mais t'as pas le gain avant
un fer à cheval
un lingot
et un scarabée
c'est raté
c'est raté pour le milieu
c'est dommage
un cadeau
une montre
et un smiley
c'est raté
c'est raté encore
alors
50 euros
je redis aux gens
c'est le meilleur moyen
de se faire de l'argent
quittez vos études
quittez votre travail
c'est raté pour le premier jeu
vraiment
bon là ça l'a pas fait
mais vraiment
on le redit
il n'y a pas meilleur moyen
de subvenir aux besoins de sa famille
si je plaque mon taf
c'est principalement
un millionnaire
toutes les deux semaines
et normalement c'est bon
regardez la dernière fois
on a gagné 10 balles
grattez de lingots
si vous découvrez
deux sommes identiques
vous remportez cette somme
c'est parti
100 000
et 10 000
c'est perdu
ah c'est perdu
grattez les paires précieuses
si le diamant pèse
plus lourd que le saphir
vous gagnez
j'ai l'impression
qu'on va rien gagner
12 grammes pour le saphir
10 grammes pour le diamant
c'est perdu
18 grammes pour le saphir
il a fait un suspense
11 grammes pour le saphir
9 grammes
c'est perdu
il reste un jeu
attention parce que là
là j'y crois plus
si je me trompe pas
attends
là t'as gardé
10 balles de côté
pour la cagnotte
oui pour l'instant
on a pas perdu d'argent
c'était juste notre
et bah c'est le dernier
si vous découvrez un symbole
avec un petit sac
et un euro
vous remportez le gain
qu'est-ce que tu sens
tu sens que moi je pense
qu'il y a rien
moi je le sens pas
ok c'est pour l'instant
complètement raté
non c'est raté
rien du tout
aïe aïe aïe
aïe aïe
le drame
écoutez je retire ce que j'ai dit
je pense que en fait finalement
il vaut mieux élever des chèvres
peut-être
merde
alors qu'est-ce qu'on fait maintenant
de nos 10 balles restants
parce que pour l'instant
nous n'avons pas perdu d'argent
ah tu t'y attendais
tu croyais qu'on avait aimé
je trouvais que la vie c'était simple
je trouvais que la vie c'était
voilà
tu sais ce que ça veut dire
de rater ce millionnaire
mais ça veut dire que je vais rester
toute ma vie
derrière un ordi
à Paris
que je vais m'encrasser les poumons
que mes gamins ils vont grandir
à Paris
que ça sera des connards
et puis que je vais mourir
tout seul
entre
entre maraîcher et le père Lachaise
voilà c'est ça que ça veut dire
vraiment
je te le redis
la vie se situe
entre la campagne et la vie
c'est ça l'avenir
Montreux
non mais dès
Melun
c'est ça
l'avenir c'est Melun
pour l'instant nous n'avons pas perdu d'argent
qu'est-ce qu'on fait des prochaines 10 euros
vous décidez si on remet en jeu
est-ce qu'on en rachète un
de 10 balles
ou bien on change de jeu
il y a des horoscopes
je te rappelle que pour l'instant
nous n'avons pas perdu d'argent
le millionnaire
mise de 10
gain de 10
on est à zéro
on est à l'équilibre
c'est le prochain jeu
qui va choisir
moi je dis on fait confiance au millionnaire
on reste sur le millionnaire
oh putain je t'ai pas dit
vas-y
je suis allé dans un petit indien
dans notre nouveau resto là
ah je connais
Johan Miku
quoi ?
Johan Miku en train de manger
dans le petit indien pourri là ?
pas un petit indien
un petit truc
si un petit indien
c'était un dalle
on parle bien d'un restaurant
attention
sinon ça prête à confusion
ouais ouais
le petit indien
respecte les indiens de petite taille
ne mange pas
ah non non
il était avec deux personnes
très bien habillées
et ce grand meneur de jeûne
et à Cannes
le 24 juillet 73
était donc juste là
Jacques Montsergent
dans un petit indien
ah ouais ?
et moi je vous ai dit
qui j'ai croisé à la pétanque ?
ah oui
Julien André
Julien André à la pétanque
qui est ?
attends
qu'est-ce qui est le plus triste ?
croisé Johan Miku
non bah Julien André
c'est plus triste
il avait l'air triste Julien André
bah ouais tu m'étonnes
c'est ça la célébrité
la plus pourrie
que t'es croisé cette semaine ?
j'ai croisé Alain Chanfort
qui était particulièrement chiant
comme c'est la musique
et dire qu'il y a des gens
qui vont élever des chèvres
alors qu'à Paris
on peut croiser des célébrités
comme ça
et nous on est là
Chanfort, Julien André
Johan
Johan ou Johan ?
Johan Miku
c'est ce qui m'agace moi
c'est que maintenant
qu'on est des semi-célébrités
sur internet
il y a des gens
qui ont cette conversation
pour leur dire
j'ai croisé l'autocard topito
ah bah ça c'est des nutrices
je pense qu'ils même pas
ils en parlent
donc voilà
non Johan Miku
belle personne
j'ai hésité à lui parler
je l'ai pas fait
tu as rien à lui dire
attends bah vas-y
pardon
mise en situation
je mange
je suis Johan Miku
c'est un excellent
j'ai joué à Bordeaux
excusez-moi Johan
oui pardon
je mange là
avec des amis
c'est un excellent
dalle de lentilles
n'est-ce pas ?
oui effectivement
oui j'ai joué à Bordeaux
j'adore la dalle de lentilles
quel est le problème ?
j'ai adoré vos
14 sélections
sous le maillot bleu
et votre seul but
ah bah merci
ah je connais sa page
bouquipé diaparte
ça je vous sers la pogne
déjà vous connaissez
bien la gastronomie indienne
et en plus
bien sûr
je connais les stades
des milieux
de l'équipe de France
là vous avez un Miku like
là ça Miku like
j'ai le Miku like
j'ai le Miku badge
tout à fait
oh bah putain
j'appelle Bernard Diomètre
de ce pas
écoute c'est un épisode
un peu plus sérieux
ouais c'est ça
mais je suis content
qu'on ait un peu posé le ton
qu'on ait parlé un peu
d'autre chose
ouais
qu'on ait perdu 10 balles
voilà
on les a pas perdues
puisqu'on a
non
certes
mais tu
enfin les gens savent
que je suis pas en maths
une flèche totale
merci d'ailleurs
vous nous avez tous filé
quelques petits
quelques petits conseils
bravo
combien de courses
il allait me falloir
pour remonter mon autre
mais du coup moi j'étais sûr
que la personne sur Twitter
avait juste
mais manifestement non
il faudra qu'on vérifie
moi j'ai eu
4 personnes qui l'ont fait
4 résultats différents
dont Vincent
qui est un j'en foutre total
et qui a sûrement
raconté n'importe quoi
toi on peut dire
que t'as fait n'importe quoi
toi t'es vraiment
un tocard
les 3 autres
bah on verra
j'ai pas encore vérifié
tant qu'on est dans
les remerciements
on re-remercie
Middle Primitive Art
qui nous a fait
un magnifique
fan art
qu'on a posté
on remercie
Henri Michel
pour ses retours
oui
Henri Michel
le parrain finalement
il m'a forcé à lui embrasser
la main après
j'étais pas à l'aise
à l'aise
il m'a dit
tu me revaudras ça
il avait la voix éraillée
c'était bizarre
mais
merci Henri
et puis Amour Gloire Échips
qui était persuadé
qu'on leur avait fait
un clin d'oeil
alors que
finalement pas du tout
mais du coup
on leur fait
Amour Gloire Échips
un podcast qui vient de se lancer
allez voir
ils sont très marrants
voilà
tant qu'on fait des shoutouts
alors c'est un podcast
qui est déjà
célèbre
mais bravo à Thomas Hercouet
collègue de Topito
qui a fondé le podcast
de Topito
qui est déjà très haut
dans les charts iTunes
c'est tous les jours
un petit top
à la Topito
mais du coup
en audio
c'est 3 minutes
on sent l'expérience
il est doué
tu sens que
il y a un tas de radio derrière
monsieur Hercouet
voilà
on lui donnera
quelques leçons
parce qu'il y a par hasard
une personne exécrable
en dehors du travail
alors c'est vrai
que la personne
n'est pas sympathique
non pas une belle personne
pas sympathique
et puis pas
non
voilà
pour le coup
se défendre
oui moi
les minorités
puis en fait
c'est une vraie merde
on peut le dire
j'ai vu sa réaction
quand tu lui as annoncé
ta transition
voilà
moi j'ai annoncé
salut Toto
je suis une gondesse
I respect Medibar
très très très très
c'est marrant
j'ai pas envie
de rendre l'intention
moi non plus
on est bien
j'ai envie de te dire
prenons un risque
pour le prochain
sortons de ce bureau
ok on se casse
on l'enregistre ailleurs
et les gens nous disent où
on se balade
on s'en va
on prend le micro
on marche
parce que là
c'est la première fois
qu'on enregistre
sur un petit zoom
voilà
tranquillou
pénard
avec un petit
Havana Club
c'est ton d'âge
tranquillou bilou
attention
combat d'expression de merde
tranquillou bilou
à toi
pépouze
oh putain
j'ai encore
relax max
oklm
nul
relax max
alès blaze
putain ouais ça y est
je pouvais pas faire mieux
non non
alès blaze
on est sur 10
voilà
au revoir
c'était le dernier numéro
de 3
Plutôt
gustic
plus de gustic
je suis gentil
il est méchant
on est
plutôt
gustic
super
allez au revoir
ciao
salut
plus jamais
t'as été chiant
c'était incroyable
t'as décidé de s'aborder le truc
et alors ?
c'est mes règles
t'es une femme ?
non mais pardon
autant pour moi
tu me laisses vivre ma vie de femme ?
c'est possible ?
Simone
arrête à franquer
Rosa Parks
et Urban
merci
et bises à toutes les femmes
les femmes qu'on aime
merci
...