Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
Pardon, non, parce que vu que Pierre n'est pas là, je suis obligé de le dire.
Ouais, j'en profite.
Il était beaucoup trop aigu et bien pourri ton bonjour.
Merci, merci, merci.
Non, mais il faut que tu le saches.
J'arriverai jamais à faire une intro qui tient la route.
Épisode de choix.
Déjà, merci à tous ceux qui nous suivent depuis le début et merci à tous ceux qui viennent de plus en plus nombreux chaque épisode.
Et abonnez-vous, voilà, dès maintenant.
Direct, direct.
C'est ça, c'est réglé.
Je suis avec Urbain, c'est Franjo qui vous parle.
Et on a deux invités de Marc.
On a Dawson et Lévis.
Un peu marrant de dire de Marc quand tu dis Lévis, mais bon.
Excellent.
J'ai bien aimé.
T'as vu ?
En plus, il fait même plus exprès de faire des jeux de merde.
Il fait même plus exprès.
C'est naturel pour les jeux de merde.
Il sort comme ça directement de sa bouche.
On applaudit, il y a les invités.
On applaudit.
J'applaudis.
Alors, je ne sais absolument pas qui vous êtes.
Mais c'est justement ça qui est marrant.
On va parler complètement gitans.
Voilà.
On va parler gitans.
Ça commence bien.
Culture gitane.
Est-ce que...
Je vais y aller, moi.
On n'est pas venus pour rien.
Non, non, vas-y.
Ils ont des choses à nous dire.
Non, mais toi, vas-y.
C'est bien.
Comme ça, tu ne feras pas tes petites blagues de merde.
Non, je ne sais pas.
Là, tu es en direct.
On va voir.
Exactement.
On va voir de quoi il est capable.
Vous connaissez ces blagues pourries sur les gitans ?
Non, mais je les attends avec plaisir.
Je n'ai pas fait encore.
Sur scène.
Il faudra venir me voir sur scène.
Lévis et Dawson, est-ce que vous pouvez vous présenter rapidement ?
Dawson, par exemple.
Genre, trois secondes.
Je m'appelle Dawson Reinhardt.
J'ai 25 ans.
T'as 25 ans.
J'habite en région parisienne.
Je joue de la guitare.
C'est déjà pas mal, non ?
C'est déjà pas mal.
Oui.
Lévis, tu peux compléter ?
La même chose.
Pas la même chose.
Sauf que c'est Lévis Reinhardt.
Lévis Reinhardt, voilà.
D'accord.
Reinhardt, parce que...
Très original, le d'un autre.
Pour le coup.
Reinhardt, vous portez donc le nom de Django ?
Oh oui.
C'est ça ?
Il est pareil.
On en parlait tout à l'heure.
Je sais pas si tu connais Django.
Tu faisais un peu de guitare ?
Quoi ?
Eh ben, cheveux longs, guitare.
Ça fait 20 ans que je fais de la guitare.
J'ai pas qui c'est de Django Reinhardt.
D'accord, cliché, super.
Vraiment y aller, moi.
Non mais, il croit...
Parce qu'il n'a aucune culture.
Il croit que les gens sont comme les deux.
Oui, je sais très bien qui c'est.
Ah, tu sais qui c'est ?
Ben...
Putain, mais t'es insupportable.
Je savais pas.
Django Reinhardt, on va expliquer ce que c'est.
Vous pouvez expliquer et présenter rapidement.
Je sais qui c'est, du coup.
Mais oui, évidemment.
On va le dire quand même.
Pour m'assurer.
J'ai pas envie de dire de conneries.
Je vous laisse le présenter.
Django, c'est qui ?
Django Reinhardt.
Il joue au PSG.
Il est 10.
Ok, dans les Américas, ce qu'on va.
Exactement.
Je sais pas.
Je crois pas.
Django.
Alors, vas-y.
C'est un musicien qui a fait évoluer l'utilisation de la guitare, qu'il l'a fait passer en instrument au second plan, qu'il l'a fait passer au premier plan.
Ce que dit le musicien Pat Metheny, d'ailleurs, le souligne.
Et puis, voilà.
C'était un musicien qui était avant-gardiste pour son époque.
Bon, après, on a appelé ça le jazz manouche, en fait, juste parce que lui était manouche.
Donc, est-ce qu'on peut dire que c'est l'inventeur du jazz manouche vulgairement ?
Moi, j'aime pas cette manière, en fait, de...
Les gens disent ça, et je comprends pourquoi ils le disent, mais je trouve que ça devrait pas être ça, en fait.
Parce que pour moi, il a fait son style de musique qui lui était propre en tant qu'être humain, en tant que personnalité, en tant que lui, quoi, en fait.
Donc après, on m'a pas dit que West Montgomery a fait le jazz africain.
Mais le truc, c'est qu'il y a quand même un truc qui est révolutionnaire, c'est que Django était handicapé, si mes souvenirs sont bons.
Et il avait que deux doigts valides, c'est ça ?
Je dis pas de conneries.
Trois avec le pouce.
Trois.
Avec le pouce.
Trois avec le pouce, ouais.
Tu connais le proverbe ?
C'est un proverbe sur l'amitié.
Qui dit que l'amitié se compte sur les doigts d'une main de Django Reddard.
Donc Django avait moins d'amis.
C'est Gainsbourg qui avait dit ça, je crois.
C'est ça que tu voulais dire ?
Il dit que mes amis, je les compte sur les doigts d'une main.
Et lui, il dit mes amis, je les compte sur la doigts de la main de Django.
D'accord.
Il en a que trois.
C'est pour dire qu'il en a pas beaucoup.
Voilà, il en a moins de cinq.
J'avais compris.
Voilà.
Tu connaissais pas de ton ?
Non.
Pas du tout.
Ok.
Et donc, ouais, Django, fascinant.
Il a même fait un festival, du coup, qui a lieu souvent maintenant à Fontainebleau.
Voilà.
Fontainebleau.
Dans lequel vous avez déjà joué, non ?
J'étais plus jeune.
J'avais joué, oui.
Toi, t'avais déjà joué ?
Oui.
Oui, oui.
J'ai fait la petite scène l'année dernière.
Il y a deux scènes, en fait.
Il y a une grande scène.
Toi, t'as fait la grande scène, toi.
Oui.
Lui, il a fait la première partie, justement, de Pote-Méthény.
Il y a trois ou quatre ou cinq ans.
Six ans à peu près.
Oui.
C'était la dernière année que c'était encore à Samoaie sur scène.
À Samoaie.
Oui.
Et après, le festival a dû être déplacé pour la sécurité, tout ça.
Oui, oui.
Pour emmerder les gens, quoi.
C'était à Samoaie, c'était sur Lille.
Oui.
À l'époque où c'était encore bien.
Et puis, voilà, quoi.
Et nous, moi, j'ai fait ça l'année dernière aussi avec un petit groupe d'amis.
Ils nous ont demandé de faire la petite scène des Luthiers, ce qu'on appelle.
C'est une petite scène plus petite que...
C'est basé sur la guitare, en fait.
Il n'y a pas de groupe de chant ou de groupe qui viennent de pop music ou de trucs comme ça.
C'est vraiment basé sur la guitare de Jansmanouche.
La petite scène, c'est fait esprit pour ça, quoi.
On a fait ça l'année dernière.
Peut-être à l'époque, c'était fait exprès pour ça, mais aujourd'hui, ça a évolué.
Ah bon ?
Oui, il y a des...
T'as vu le groupe de jazz brésilien qu'on a vu, là ?
Ah oui, oui, oui.
C'était terrible, ça.
C'était terrible.
Et du coup, on n'est pas allé dans l'ordre.
Vous êtes musicien professionnel, c'est votre taf, quoi.
Pas que.
Ben, moi, oui, en tout cas.
Après, je ne sais pas si toi, tu...
Ben, pas que, moi, non.
Je ne sais pas que ça.
Tu fais un peu...
C'est une décentrine.
Ben, je fais de la couverture aussi.
Je fais pas mal de choses dans le bâtiment.
Je joue de la guitare.
J'aime bien beaucoup de choses.
Tu diversifies.
Oui.
J'essaie toujours de me régaler, on va dire.
De faire droite à gauche, de bouger.
Il est humble, on va dire.
Ben, oui.
Je sais que c'est des très bons guitaristes.
Moi, ce qui m'a intrigué, parce qu'avant de vous inviter, de vous rencontrer en vrai,
c'était que vous avez vraiment vécu le style de vie des gens qui sont en itinérance.
Et ça, il y a plein de questions qui me viennent.
Parce que, déjà, on va pas se mentir, il y a un peu un côté négatif.
On parlait de gitans.
Déjà, quand j'ai dit gitans au début de l'épisode, alors que, finalement, il y a quand même une culture.
Tu m'enches sous le bus, j'ai rien à dire.
J'ai juste dit que t'allais faire des blagues, toi.
Je t'ai vu venir.
Et donc, moi, ça m'intéresse, ce style de vie, etc.
Et vous étiez...
Donc, du coup, au début, vous avez vécu...
Je sais pas toi, Dawson, mais Lévis, j'ai eu l'occasion de lui parler avant de venir.
Vous avez vécu vraiment en itinérance au début.
C'est-à-dire que tu es en voyage dans des caravanes, etc.
Toujours.
Moi, toujours, oui.
Parce que, Lévis, tu m'as dit que tu t'étais...
Moi, ça fait un moment qu'on est un peu...
On appelle ça sédentarisé.
J'aime pas trop le mot, mais...
Mais oui, moi, ça a duré...
Je me souviens de mon enfance.
On avait voyagé un peu, mais là, on s'est arrêté de voyager vers...
Après, on est quand même partis en voyage, mais c'était moins régulier, quoi.
Jusqu'à, mais...
10 ans, peut-être, quelque chose comme ça.
12 ans, un peu plus.
Et puis après...
Et c'est encore en France ?
C'est pas mal.
Oui, quand on voyage avec la caravane, aujourd'hui, c'est surtout en France.
Après, moi, je suis parti de mon côté voyager, mais pas dans le cadre de l'itinérance...
Avec la caravane.
...titane, si on peut dire.
Oui.
Ça te manque pas ?
C'est pas que ça me manque.
C'est qu'en fait, quand des fois, je vois de la famille où eux, ils vivent toujours...
Dans les caravans.
...de cette manière-là, en fait.
Ça donne envie, en fait.
Comme si c'était nouveau, bizarrement.
Au lieu...
Ça me fait pas un souvenir dans lequel j'aimerais bien retourner.
Ça me fait comme si c'était une nouveauté.
Ouais.
Tellement ça fait longtemps, en fait.
Ouais, c'est ça.
Je suis pas parti.
Mais c'est agréable.
Ouais.
Ça t'arrive pas de reprendre, de refaire...
Ça m'arrive pas encore, mais très bientôt.
Parce que j'ai très envie, là.
Si t'es chaud, tu vas voir qu'on fait un vlog.
Ouais.
Je passe une semaine en caravane, mais ce serait incroyable, avec plaisir.
Franchement, c'est une bonne idée.
Venez cet été.
Moi, je suis dans le sud.
T'es vrai ?
T'es vrai, ouais.
Je pars dimanche.
Je fais grâce.
C'est toute la région Opaca, jusqu'à je sais pas où, en fait.
OK.
Avec le camping...
Ah ouais, ouais.
Là, mes parents sont partis il y a deux jours avec aussi ma caravane.
Donc là, je suis un petit peu à la rue, là.
C'est vrai ?
Ouais, c'est vrai.
C'est marrant.
Quand t'es à la rue, c'est que t'as pas de caravane.
Tu peux rester.
Si tu veux, pour expliquer ça rapidement, mon père a construit une maison.
Ils ont acheté un terrain il y a quand même pas mal de temps dans l'Essonne, pour le 91.
Et ils ont construit une petite maison dessus.
L'hiver, ils sont dedans.
Parce que l'hiver, on est sur place.
On est sur trois ou quatre mois de l'année dans ce terrain-là.
C'est un terrain familial.
Il y a mon grand-père, moi, ma mère, maison, mes tantes.
Il y a pas mal de...
On est une dizaine.
OK.
Un peu séparés.
On a des petites parcelles chacun, tu vois.
Et nous, dans notre maison, on reste là.
Et quand il arrive les beaux jours, comme en ce moment,
ils accrochent la caravane et on s'en va.
C'est génial.
Sauf que là, ils ont pris un peu d'avance.
Je mets des trois trucs à faire avant de partir.
Donc, je suis là aujourd'hui.
Ouais.
Ils sont là sans toi.
Ouais, ouais.
Ouais.
Ils sont partis à Avignon.
À Avignon, ouais.
Tu sais que je suis pas du tout voyageur.
Mais ça m'a quand même toujours fait rêver, ça.
Parce que justement, ce qui m'emmerde dans le voyage,
c'est de pas avoir le confort de la maison.
Mais savoir qu'on pourrait bouger,
mais qu'on part avec la maison,
je trouve que c'est incroyable en fait.
Avec sa maison, ouais, ouais, c'est top.
Enfin, c'est pas sa maison,
mais tu vois ce que je veux dire.
C'est quand même un confort plus que...
Qu'est-ce qu'il y a ?
On a perdu ?
On n'a pas de batterie pour l'instant.
Donc là, on n'est pas filmé logiquement.
Mais...
Donc, il n'y a que vous là.
Là, on est en champ puisqu'on change la batterie.
On change le ton alors.
Exactement.
Tu parles de qui ?
Non, de votre personne.
Je ne sais pas.
Le malaise.
Bon, on est filmé.
C'était bien.
Désolé pour ceux qui ne nous suivent pas sur YouTube.
Mais oui, le confort d'avoir sa maison avec soi,
ça doit être...
Je sais pas, c'est j'aime ça.
Moi, je ne me suis jamais senti aussi vivant
que quand je dormais dans un endroit différent chaque soir.
Je pense qu'on en parlait dans un ancien épisode de Podcasts.
On disait que mes grands-pères,
mes grands-parents étaient mariniers.
Donc, ils avaient un peu ce style où ils vivaient.
Voilà, ils dormaient dans des endroits différents.
Sur l'eau.
Ouais, sur l'eau.
Qu'est-ce qu'un marinier ?
Un marinier, nous, on appelle ça...
Enfin, moi, j'appelle ça les gitans de l'eau.
Parce que style de vie...
Sans la culture.
Voilà, mais style de vie,
c'est-à-dire itinérance.
Je dors toutes les nuits différentes dans un endroit différent.
Et c'est vrai que j'ai fait un peu ça à vélo.
Et je trouve ça incroyable.
Donc, je peux comprendre que tu kiffes ça encore.
Et que, voilà, et toi, ça t'attire peut-être encore.
Je pense que c'est vraiment un truc de fou à faire.
Je te recommande, Yorba.
C'est même pas le coup de kiffer,
parce que j'ai pas vu autre chose que ça, moi, pour ma part.
C'est ça, en plus.
OK.
Donc, voilà, quoi.
J'ai pas trop le choix d'aimer mon mode de vie, quoi.
Je connais pas trop autre chose, en fait.
Et t'as jamais eu envie d'autre chose ?
Je sais pas.
Non ?
Tu t'es pas posé la question.
Non.
Putain, mais attends, mais quelle philosophie de vie incroyable.
Merde.
Attends, mais moi, c'est génial.
C'est l'homme le plus bouddhiste du monde.
C'est l'homme le plus sage du monde.
Bah, écoute, moi, je suis quoi ça ?
Je voulais pas me poser la question.
C'est magnifique.
Oui, j'aime bien ce que je fais.
Lui, il passe sa vie.
Il a le...
Le FOMO.
Le FOMO, on appelle ça, c'est en anglais, c'est Fear of Mixing Out.
C'est la peur de manquer.
Et lui, il passe son temps à dire, je suis là, mais je pourrais faire ça.
Je pourrais faire ça.
Voilà, talentité de ça.
C'est tout le contraire.
Voilà, c'est ça ma vie.
Et pourquoi que je me casserais les couilles à penser à autre chose ?
Putain, j'avoue.
C'est trop contraint, ça.
Mais franchement, ouais, ça me...
Ça me...
Comment dire ?
Refle.
Ça a assez contraint aussi, hein.
Ça a assez contraint aussi.
Bah, c'est pas que ça part toujours rose, hein.
Bah, justement, je me dis, du coup, c'est quoi les principaux problèmes, les principales
difficultés, finalement, à ce rythme de vie, surtout quand t'es enfant, déjà ?
Déjà, est-ce que tu peux te faire des amis ? J'ai l'impression que c'est compliqué
puisque tu bouges tout le temps.
Bah, on est tellement beaucoup, nous, dans notre communauté, qu'on pourra jamais connaître
tout le monde, déjà.
Ah, mais c'est vrai, hein.
Il y a des grands rassemblements qui se font tous les ans, deux fois par an, dont je vais
tout le temps, hein.
C'est où ?
Deux fois par an.
Il y en a un, souvent, c'est à Gien, dans le Loiret.
Ok.
Et l'autre, c'est sur des grandes bases militaires que l'État met à disposition pour le car,
en fait.
Ah ouais, il y a des vrais, des sortes de JMJ pour les gitans.
Ça s'appelle la convention.
Ça convention.
Il y a des milliers de caravanes, hein.
12 000, ouais, 12 000, 10 000, 12 000, 15 000.
Pendant cette période-là, t'as toute la ville qui est florissante en termes de business
et tout ça, ça explose, quoi.
Ça explose, quoi.
Et alors, c'est où, tu m'as dit, c'est à Gien ?
Gien, oui, c'est à côté, c'est Neuvois, Gien, c'est entre les deux.
C'est dans le Loiret, le 45.
Ok.
Ça, c'est un terrain qui nous appartient vraiment, enfin, qui ne m'appartient pas,
mais au gros mouvement de chez nous, quoi, ce qu'on s'appelle Vieille-Lumière.
C'est un mouvement pentecôtiste, tu sais.
Et eux, évangélistes, quoi.
D'accord.
Et eux, à partir de là, ce rassemblement-là, ça dure une quinzaine de jours, fin avril,
début mai.
Donc là, c'était là, il n'y a pas longtemps, une quinzaine de jours.
Et à partir de là, ça part, ce qu'on appelle des missions, avec des chapiteaux.
Il y a 140 groupes cette année, 143, tout comme ça.
Mission, c'est une petite convention, en gros.
Ouais, c'est ça.
Vous faites quoi, là-bas ?
C'est quoi, là-bas ?
C'est des réunions, c'est des réunions, oui.
C'est des religieux, à part.
Ah, c'est évangéliste.
C'est tout l'objet de la rencontre, en fait.
Ok, d'accord.
Il y a des enseignements qui sont énormes.
Exactement, oui.
Oui, c'est l'équivalent d'une messe pour les catholiques, sauf que c'est évangéliste,
donc ça ne peut pas être clair.
La convention signe la fin des écoles bibliques, en fait.
Parce qu'on a une école biblique avec des enseignants, et la fin, ça dure trois mois par an,
et la fin, ce qui marque le saut de la fin de l'année d'école biblique, c'est la convention.
Et là, tout le monde vient.
Pour ceux-là qui ne peuvent pas venir, ils ne viennent pas, mais il y a quand même une grosse majorité qui viennent.
On a entre 10 et 15 000 caravanes.
Et c'est grand, c'est énorme.
Mais de là, il y a des pasteurs qui s'occupent de faire des missions, en fait.
Alors chacun part avec son groupe un peu partout dans la France.
Et là, il y a 140 groupes qui sont partis partout dans la France.
C'est ouvert à tous, c'est pas français.
C'est ouvert à tous, oui.
C'est pas obligé d'être religieux, d'être pratiquant.
Non, justement, c'est aussi le but soit d'amener ou soit de renforcer, renforcer.
Convertir, quoi.
Ah oui, c'est fou.
Ah mais c'est marrant, je ne connaissais pas du tout.
Non, je ne savais pas.
Quand je dis JMJ, c'était pas très long, au final.
C'est un peu un rassemblement religieux, quoi.
Tu voulais dire un truc ?
Mais c'est quoi la...
Vous êtes cas, j'y connais rien.
Déjà, la religion évangéliste.
D'accord.
C'est un équivalent un peu de...
Comme il y a beaucoup aux Etats-Unis.
Avec les noirs, ou ce genre de délire, quoi.
C'est-à-dire que c'est une branche de la religion catholique ?
En fait, évangéliste, ça signifie rien de plus, rien de moins que les écritures bibliques.
C'est la signifia.
Ça veut dire qu'on n'a pas rajouté d'interprétation supplémentaire
selon ce que pense l'être humain.
D'accord.
Évangéliste, c'est les évangiles.
Ah oui.
Et c'est ça la religion prédominante dans la communauté vitale ?
Aujourd'hui, oui.
Mais prêtre évangéliste, moi je pense à un pasteur nord-américain qui...
Oui, c'est ça, en fait.
Tu vois, des fois c'est très instrumentalisé.
C'est genre, il va faire un miracle sur une meuf.
C'est des stades énormes.
En Amérique, il y a beaucoup ce truc-là.
Parce que bon, ce truc d'américain, déjà, à faire le spectacle.
C'est dans leur culture, ça.
Mais d'ailleurs, il n'y a pas de gitans américains.
Si.
Il y a des gitans en Amérique.
Oui.
Avec tous les caravanes et tout.
En Angleterre ?
En Angleterre, beaucoup.
Je suis allé aussi en Angleterre, en Irlande.
Et j'ai des amis.
Les Irish Travelers.
Les Irish Travelers, oui.
Parce que là-bas, c'est européen, non ?
Les l'Égyptans, ça vient tout autour d'Espagne.
Ah, c'est plus vieux que ça.
Bah oui, ça vient d'Espagne aussi.
Mais les plus vieilles traces qu'on a de notre peuple, ça vient d'Inde.
Ah ouais ?
Oui.
Parce que l'Espagne, c'est qu'une partie, en fait.
Ah oui, vous n'avez pas fait semblant de voyager, vous.
Ah oui, c'est ça.
D'Inde.
Ah bon, ça date.
Ah ouais, d'accord.
Ça vient d'un de les plus vieilles traces.
Oui, c'est ça.
Ah, je ne savais pas.
Je croyais que c'était espagnol, tu sais.
C'est une théorie officielle, mais c'est même pas sûr.
C'est même pas sûr.
Parce que là, on a les rabbins d'Israël qui nous ont officiellement reconnus comme juifs,
en parallèle de tout ça, en fait.
Ah, c'est marrant que tu ailles dire ça, parce que j'étais justement en train de penser,
je ne comprenais pas toujours comment on pouvait dire que quelqu'un était juif,
et du coup, culture gitane, comment on peut, tu vois, on ne peut pas le devenir ?
Très mal.
Il peut y avoir des exceptions.
Non, mais mettons, voilà, prendre un jour, notre ami se met avec quelqu'un de la communauté gitane,
il faut un enfant.
Il faudrait qu'il ait une grosse capacité d'adaptation et de compréhension, surtout.
Non, mais lui, il est foutu.
Mais son enfant, son enfant, il est mis gitane.
Ah, mais s'il a grandi avec le contexte, bien sûr.
Il y en a beaucoup, hein.
Il y en a beaucoup, ben oui.
Ah ouais, c'est-à-dire que ça a l'air compliqué, même ça, de loin, de se dire,
ok, je vais rencontrer quelqu'un de la communauté gitane et me mettre en couple et tout.
Mais ça arrive.
Ben oui.
Ça arrive, ça arrive souvent.
Il y en a, oui.
C'est pas la majorité.
Il y a un peu de nier dedans et qu'ils ont réussi à comprendre au moins 80% du truc.
D'accord.
Peut-être qu'en coulisses, ils seront peut-être pas considérés à 100%, mais très en coulisses, quoi.
Pas au premier plan.
Est-ce que vous jouez autant la pétanque que ce que je pense ? Parce que moi, c'est ma passion.
Et vu que j'ai aussi la guitare...
Déjà à moitié de gitane.
Mais je disais ça dans un sketch que j'avais fait sur Kenji que vous ne regarderez jamais, s'il vous plaît.
Ah, j'avais l'enversé.
Mais je disais que, justement, moi, il y a la guitare et la pétanque.
C'est déjà 75% du boulot et de mes passions.
Donc, c'est pas un cliché.
Les gitans, ils aiment beaucoup la pétanque.
Ils jouent beaucoup.
Ah ben, moi, de tous les...
Moi, je connais les...
Les champions de France.
Non, mais il y a beaucoup dans les très bons joueurs.
Il y a Tyson, Moulinas.
Il y a beaucoup.
Il s'appelle beaucoup Tyson, d'ailleurs.
Tyson, oui.
C'est les gitans qui se rencontrent.
Oui.
C'est bien que c'est toi qui l'a dit, parce que je voulais pas le dire.
Mais il y a énormément de Tyson, oui.
Parce que tu m'as dit un truc intéressant tout à l'heure.
Vous avez des noms entre vous, de gitans, et des noms officiels.
Ça, c'est hallucinant.
Donc, toi, tu m'as dit que ton vrai nom, c'était pas le nom...
Oui.
Ça, je pense que c'est une sorte de technique pour passer un peu incognito qui viendrait de la guerre.
Ça, c'est ma théorie.
C'est pas forcément...
Je pense aussi.
Je pense que c'est notre manière de vouloir être incognito, en fait.
C'est-à-dire que s'il y a quelqu'un qui nous cherche et qui veut nous mettre en...
Qui veut nous tuer parce qu'on est gitans, il va demander, par exemple, Fabrice.
Personne ne sait qui c'est.
Oui.
Donc, il ne pourra pas se faire dénoncer.
Mais s'il demande de faire un tir à 12 mètres et que tu fais carreau, il sera que t'es gitans.
Il y a le test de la boule.
Je crois qu'ils n'y ont pas encore pensé.
C'est beau, ça.
C'est pas mal, ça.
Mais il pourrait faire semblant de mal jouer.
Est-ce que c'est peut-être...
Est-ce que c'est pas aller contre la communauté de faire semblant de rater le carreau ?
C'est pas bien.
Ils sont un peu plus subtils que ça.
Ils comprendront.
Mais vous jouez, vous, ou pas ?
Moi, oui.
Oui.
Vous êtes ça, moi aussi.
Oui, c'est vrai.
On a déjà joué ensemble, même.
On a perdu, je crois.
On joue au bout.
D'accord.
Donc, il y a une partie de la communauté qui, en plus de ça, est gitans et juifs.
Du coup, c'est ça.
C'est complexe.
C'est complexe, en fait.
Il y a plusieurs théories.
En fait, il y a la théorie officielle, comme ce que disait Lawson, comme quoi on reviendrait
d'Inde, qu'on aurait immigré en Perse pour arriver ensuite en Grèce et qu'on se serait
construit une sorte de pays qui s'appelait la Petite Égypte.
Et on avait notre propre système économique.
Et en fait, pourquoi la Petite Égypte ?
Ça, on sait pas.
Donc, on sait pas si on se disait égyptien dans un intérêt à l'époque.
Peut-être qu'on savait où est-ce qu'on était vraiment égyptien.
Ça aussi, ça reste un mystère.
Et en parallèle de tout ça, en fait, certains rabbins qui nous reconnaissent officiellement
comme juifs.
Ça, ça n'a rien à voir, en fait.
C'est deux...
Toutes différentes, ouais.
Voilà, deux différentes, quoi.
Je crois que ça pourrait pas être plus vieux ?
En fait, les dernières traces qu'on aurait officiellement, nous, ça serait d'un.
Sur le micro.
Mais avant ça, peut-être qu'on serait juif.
Peut-être que ça serait une tribu qui resettait en un.
Putain, les gars, c'est déjà assez dur pour la communauté gitane en France.
Ouais, les gâts en plus, les gars.
Pareil, c'est toutes les questions qu'on se pose pas, ça.
Là, tu me la poses, là.
Les gitans adorent les juifs.
Ouais, c'est vrai, ça.
Donc, je pense qu'il y a quelque chose...
Il se plairait un peu.
Je croyais que votre émission était plus rigolote que ça.
C'est vrai, hein.
Là, en fait...
C'est parce qu'il a peur.
En vrai, moi, j'ai pas envie de dire des commentaires.
Je pensais pas que vous, vous seriez aussi sérieux.
Et surtout que...
Mais du coup, maintenant, ça m'intéresse.
Pourquoi je suis sérieux ?
Ouais, t'es assez sérieux.
Non, mais disons que...
C'est hyper intéressant.
Mais attends, c'est notre faute.
Il te pose des questions intéressantes sur un truc qu'on sait pas, du coup.
Ouais, du coup, ouais.
Par contre, je crois.
C'est ma faute, ouais.
Non, désolé.
Mais c'est vrai que c'est quand même rare.
Donc, des fois, on a vraiment l'opportunité de parler sérieusement de ce sujet-là.
Ouais, mais c'est souvent des blagues, d'ailleurs, sur les gitans.
C'est ça, le truc.
C'est bien aussi de le prendre à contre-pied, de dire...
Et tu t'es censuré 17 fois pendant ce podcast.
Moi, je vous le dis, deux fois.
Deux fois, j'ai failli m'aller dire une connerie, je suis marron.
On est vide.
Non, mais c'est vrai qu'il y a des clichés.
Dificile de la tonnette est de ne pas être censuré.
Oui.
Ça veut dire quoi, ça ?
Comme nous, ce qu'on fait ?
À parler comme ça ?
Non, non, je ne sais pas.
Globalement, oui.
Ça veut dire qu'il y a une sorte de standard
qui fait que même si on va penser quelque chose,
on ne pourra pas forcément le dire.
Ah bah ça, oui.
Ah bah voilà, devant ces trucs-là,
des gens qui disent que souvent, j'en dis trop,
oui, je te confirme que je dis pas tout ce que je dis.
Ah bah oui, on en a fait les frais sur cet épisode,
enfin, sur Podcastos.
Urbain, à chaque fois, il se fait insulter
parce qu'il ouvre trop sa gueule.
Je crois que la meilleure chose à faire, du coup,
si on pense des choses qui ne sont pas disables,
c'est de dire, je préfère pas répondre.
Ouais.
Comme ça, au moins, on ment pas.
C'est ça.
Mais le meilleur truc à faire...
Moi, je ferais ça si jamais j'ai...
Oui, la solution, c'est qu'Urbain...
Demande-moi ce que je pense de la musique de Kenji Girac.
Tu penses quoi de la musique de Kenji Girac ?
Je préfère ne pas répondre.
C'est une question que moi, j'aimerais vous poser.
Est-ce que c'est quand même devenu le gars le plus...
Qui représente ?
Et alors, est-ce que vous...
Alors, vous avez le droit de dire, je ne veux pas répondre,
mais est-ce que vous pensez qu'il faut...
Déjà, est-ce que vous connaissez ?
Déjà, personnellement.
Moi, je ne le connais pas personnellement.
Ok.
Moi, je l'ai vu quelques fois.
C'est pas un ami, mais on s'est fait croiser plusieurs fois,
on s'est retrouvé dans les mêmes endroits, quoi.
On a les mêmes amis, un peu, ouais.
Bien ce qu'il fait.
Est-ce que cette version un peu mainstream, pop,
d'une certaine partie de votre culture musicale, ça vous plaît ?
Ah non, ça, c'est sa culture.
Ouais.
La sienne.
Oui, c'est ça, mais il prend quand même un bout de la culture gitane, non ?
La culture gitane, c'est lui.
Oui, voilà.
Nous, on est manouches.
Ok.
C'est deux choses différentes.
Bon, c'est quoi la différence entre manouches et gitans ?
Désolé, mais...
Je ne sais pas, c'est quoi la différence ?
On fait souvent...
Moi, je ne sais pas de lui de quelle branche il appartient.
Peut-être que toi, tu es plus informé que moi,
mais si je dois expliquer la différence entre des manouches et des gitanes,
parce que gitanes, ce n'est pas que le féminin de gitan,
c'est aussi les gitanes d'Espagne.
On les appelle les gitanes.
Ah oui, d'accord.
Mais lui, ce n'est pas un gitan, non ?
Si, je crois.
Si.
Il le dit dans les chansons.
Ah bon.
Je ne savais pas regarder.
Quand il dit gitanes ?
Déjà.
Déjà, c'est le titre de sa chanson.
Est-ce que tu as vu un titre qui s'appelait Manoucho ?
Je ne crois pas.
Non, je ne crois pas.
Manoucho.
Il sonne un peu moins bien.
Ok.
Tu vois, vraiment, on ne connaît rien.
On ne connaît rien.
Il y a plusieurs branches, en fait.
C'est pour ça.
Il y a plusieurs branches.
Mais alors, c'est quoi la différence entre manouches et gitanes ?
C'est-à-dire qu'ils viennent de différents endroits ?
Selon l'histoire, nous, on serait passé par l'Europe de l'Est
pour arriver en Allemagne.
Ah, donc c'est une provenance, en fait.
Voilà.
Et eux, ils sont passés du sud,
et puis ils sont passés par la...
Je viens là.
Donc, tu veux...
Excuse-moi, c'est la provenance.
Vous êtes quoi ?
Les gitanes, c'est plus des...
Eux, ils auraient passé, selon ce que j'ai entendu, moi,
ils auraient passé par l'Afrique du Nord,
et ils sont arrivés en Espagne, au Portugal,
en passant par le détroit de Gibraltar.
Eux, ils ont fait comme ça,
et nous, on aurait fait comme ça.
Regardez bien ces bras, si vous voulez comprendre.
Là, d'un coup, c'est limpide,
parce qu'en fait, je ne comprenais rien,
mais à partir du moment où tu as fait...
Ah, voilà.
C'est vrai que vous ne comprenez pas, et merci.
Donc, en fait, c'est juste une destination différente.
Et même la langue, ce n'est pas la même.
Parce que vous avez une langue, et vous ?
Ben oui, bien sûr.
J'en apprends tous les jours,
ça va trop cool, je savais.
Ah non, je ne savais pas.
Ce n'est pas le français ?
Non.
C'est peut-être...
Alors, David, t'en disons un petit coup de montage,
parce que là, il y a une tête.
C'était beau, ça.
Je ne sais pas, une espèce de tête comme ça.
Je fais des fois, mais vraiment...
Il t'a regardé, genre...
Non, c'est quoi le dialecte ?
Il a pensé que tu étais un abruti dans 18 langues en même temps, je pense.
Les gitans, il y a quoi ?
C'est une langue à vous ?
Aujourd'hui, ça s'est un peu perdu.
Ok.
Mais il y a une langue, oui, bien sûr.
Une langue gitane.
Ben, il y a une langue gitane.
Et tu sais dire un truc en gitane ?
Non, ma mouche.
Tu peux dire, ouais, bonjour, je m'appelle Lévis.
Je l'attendais, celle-là.
Ah va, ça veut dire oui, par exemple.
Ah va ?
Au revoir.
Ok.
Et tu peux dire une phrase ?
Vous pouvez dire une phrase en gitane ?
Oui.
A ton de gueule.
Genre, bonjour, j'ai le phare, je m'appelle Lévis.
Et moi, je ne sais pas parler.
Ah, déjà.
Donc, je vais te dire une phrase, je ne sais même pas ce que ça veut dire.
Ah, ok.
C'est...
Pourquoi ?
J'ai le chanson, on a dit les chansons.
Tu sais, du chat avec son violon.
Ah, le bambou, là ?
Non, non.
Ah, ça, c'est un autre langue.
Ah, nipourigay.
On arrive sur les mots français, au moins.
Manipourigay, gars.
Mitrinzaitipri.
Ah.
Voilà, je ne sais pas ce que ça veut dire.
Eh, ça ressemble à...
Mais tu l'as dit avec conviction.
Exactement.
Ça ressemble à l'hébreu.
Peut-être.
Non.
Ça ressemble plus à de l'indien.
L'indien.
Il y a des connotations avec l'Iran aussi, l'Iranien.
Par exemple, pour monter jusqu'à 5 en gitant, c'est...
Ok.
Et en iranien, c'est...
Ah oui, c'est pas loin.
Très proche.
Donc, ça prouverait...
Et il disparaît pour les chevaux.
Ça prouverait qu'on serait passé là-bas.
Bal.
Il disait au nak.
Yaka.
Et ça, c'est tout ça, c'est l'Iranien.
C'est pareil, il disparaît.
Ah donc, si vous allez en Iran, vous n'êtes pas complètement perdu.
On peut compter jusqu'à 5 en 100.
On peut dire la chute.
C'est pas mal.
À 6, on est perdus par contre.
Un jour, un jour, David Reinhardt est un cousin à nous.
Il est guitariste, il a fait une grande carrière.
Et il est arrivé en Irlande, je crois, quand il a rencontré Martin Taylor.
Je m'explique ça l'autre fois.
Je crois que c'était en Irlande ou en Écosse, il a rencontré un gitant de là-bas.
David, il ne parle pas du tout anglais, mais pas du tout.
Et l'autre, il ne parle pas français.
Donc, pour communiquer, il n'avait pas le choix de parler un peu à un autre chemin.
L'autre, il ne parle pas trop bien non plus.
Ce n'était pas évident.
Et ils se sont vus.
Et là, il a dit Martin Taylor.
L'autre, il a fait au revoir.
David Reinhardt.
Au revoir.
Et là, ils ont passé la soirée ensemble à boire un coup, mais ils ne sont pas parlés.
Côte à côte, comme ça.
C'est les seules choses que de temps en temps, ils se voyaient.
L'alcool est plus fort que du haut lingo.
Et là, ils se regardaient de temps en temps et ils disaient...
Nac.
Il savait, toi, c'était pareil.
Ils avaient deux mots en commun.
Si tu as l'alcool et la musique, franchement...
On dit que la musique, c'est un langage universel.
Ah, je me suis fait remontrer en remontrance par Davidson.
Oui, je dis que la musique est un langage universel.
C'est un moyen de communiquer.
Vous arrivez avec vos guitares et finalement, c'est un moyen d'aller plus vite dans les relations directement.
C'est ça.
On a du mal à parler.
Moi, j'arrive avec ma guitare.
Vous avez joué beaucoup ?
La mer s'ouvre, quoi.
Merci.
J'ai un humour très particulier.
C'était une blague ?
Ouais.
Moi, j'ai fait un peu celle-là.
J'ai bien aimé celle-là.
Vous avez joué beaucoup à l'étranger ?
Un peu.
J'ai pas lancé encore mon projet.
D'accord.
Donc, j'ai fait vite fait, quoi.
Je suis allé en Europe, vite fait.
J'ai fait Espagne, Allemagne.
Après, j'ai fait Minami, New York.
Ouais, en fait, on n'a pas du tout parlé de ça.
Bon, la guitare, vous jouez ensemble tous les deux, souvent ?
Ou vous êtes musicien à chacun de votre côté ?
On se croise.
On ne joue pas ensemble dans le même groupe.
On n'a pas de groupe ensemble.
Et toi, t'as un groupe.
Et toi, tu veux faire un projet solo ou avec un groupe ?
Moi, je travaille sur mon album, là, oui.
D'accord.
Ça va s'appeler comment ?
Je ne sais pas encore.
C'est en fonction de la musique.
Manoucho ?
Ça va m'inspirer.
Manoucho, ça va être ça.
Ça n'a pas été pris, du coup.
Je vais y réfléchir.
Je ne sais pas.
Je crois qu'il n'y a pas mal idée.
Pourtant, on donne un truc.
Gitano, ça va marcher de ouf.
Après, si tu veux.
En plus, nous, c'est que des projets qui marchent.
Podcastos, 6 mois, 10 000 abonnés.
Vraiment, on est à 25 000 euros de dette.
Vraiment, vas-y.
On est vraiment des entrepreneurs incroyables.
Mais d'ailleurs, oui.
J'en profite.
J'ai de l'argent dans le ZP.
Peut-être, oui.
Moi, ce qui m'intéressait,
parce que je t'avoue que ça me fascine,
ce mode de vie de Gitano,
c'est quand même...
C'est quoi les clichés qui vous ont fait le plus chier ?
La vidéo que tu as fait avec Hervé.
Ah, tu vois ?
La vidéo avec Hervé.
Je savais bien que ça finirait par m'en tomber dessus,
tes conneries.
Mais oui, c'est vrai que je trouve que c'est Marie qui est derrière.
Dire Mano chaud à chaque fin de phrase aussi.
Mano chaud.
On m'a dit que ça allait tourner dans le milieu un peu cette vidéo,
comme quoi...
Et je me suis fait pas mal insulter sur mon TikTok,
à part des gens du voyage, quoi,
qui m'ont dit, mais tu te fous de notre gueule.
Je ne l'ai pas vu.
Ça se trouve, si je l'avais vu, je ne serais pas venu.
C'est possible.
Ou pas, d'ailleurs, parce qu'il y en a qui...
En général, les blagues, c'est plus...
Ah, on parle de nous, c'est déjà bien,
mais c'est des conneries.
Ou alors ça dépend de...
Parce qu'il y en a, je pense,
qui aiment vraiment la culture
et ils essayent juste de déconner.
Un peu, c'est un peu ce que disent les gens sur les handicapés.
Enfin, oh là là, c'est vraiment une comparaison complètement con.
Mais c'est une comparaison, je veux dire,
de dire que de faire des blagues sur certains sujets
qu'on ne connaît pas, qui pourraient être tendus...
Ta gueule, j'ai déjà dit avant.
J'ai déjà dit.
Je me suis auto-compris que c'était con.
Je parle juste des sujets tendus en humour.
C'est quand même incroyable.
Et est-ce qu'il y a...
C'est pas du tout ça que j'ai dit.
Je me désolidarise complètement.
Mais ferme-la.
Tu as bien fait de venir, moi.
Ça n'est pas mieux pour rien.
Je voulais juste te dire...
Les gitans sont handicapés.
Non, c'est pas ça.
Bon, il n'avait que trois doigts.
Bon, alors...
Mais non, c'est que les blagues, en général,
ça vous fait plus chier qu'autre chose.
Ou il y a un côté, ah, il taquine,
mais du coup, c'est que ça l'intéresse ou pas du tout.
Ben le...
Tu veux répondre ou non ?
Pas du tout.
Non, mais en fait, je pense que...
Une blague pas drôle,
c'est quand elle est faite
pour faire rire la culture de la personne.
Selon son point de vue, en fait.
Et c'est-à-dire une personne qui n'est pas gitant.
Et qui a...
C'est pas en mal que je dis qu'il n'a rien compris,
mais il ne peut pas comprendre,
puisqu'il n'a pas grandi avec nous.
Ah, mais c'est ça.
Ça va faire rire seulement les personnes
issues de sa culture
que les gens qui sont vraiment gitants.
Parce que nous, on ne va pas voir la même chose, en fait.
C'est-à-dire que c'est selon son point de vue à lui.
Il y a des trucs...
Ça peut être des clichés de fond ou des trucs...
Ouais.
Ça ne marche que pour les gens de sa culture,
la plupart du temps, quoi.
Ou alors, il faut être très ouvert d'esprit et réussir à...
Et quelqu'un qui est de l'extérieur,
parce que ça arrive, tu vois,
que dans les films, on fasse des trucs...
Ça peut être un peu réducteur, quoi.
En fait, je pense que...
C'est pas le problème de faire de l'humour.
C'est de faire de l'humour drôle et juste, surtout, quoi.
Mal renseigné, en fait, je pense.
Voilà, c'est ça, en fait.
Il y a des trucs que ça peut faire rire certaines personnes, mais...
C'était une limite que j'avais essayé de me mettre en disant...
Fais une blague sur des gens, une communauté, n'importe quoi.
Si tu ne peux pas la faire alors qu'ils te regardent,
c'est qu'elle n'est pas bien, ta blague.
Mais exactement.
Mais je ne suis pas arrivé parce que c'est hyper dur,
du coup, je ne dis que des conneries.
Mais c'était une règle que je m'étais fixée.
C'est vrai.
Mais non, non, mais en vrai, c'est ce qu'il faudrait faire.
C'est pas mal.
Donc on va regarder le sketch de Franjo tous les trois,
de très près.
C'est pas mal.
Et puis on va voir où c'est qu'il y a des problèmes.
Oui, je t'avoue, c'est un bon test.
Bon, toi, c'est jamais un problème,
parce que de toute façon, aucune minorité vient à ton spectacle.
Comme ça, tu peux y aller.
Ah, mais ils n'étaient pas là.
Ah, ben, bravo.
Moi, j'ai les blancs, hétéros aussi, genre.
Et avec l'évolution de nos mœurs,
ça devient bientôt la nouvelle minorité.
Alors.
Il n'y a même pas Pierre pour te calmer.
Exactement.
Pierre m'a dit, mais non, n'importe quoi.
Non, mais on est très souvent associé à notre origine, en fait.
C'est pas un problème, notre association d'origine,
parce qu'on est fier d'être gitant.
Mais ça passe souvent au-dessus, en fait.
Mais du reste, tu vois.
Donc c'est...
Ouais.
C'est-à-dire que si une personne gitante, par exemple,
gitane, par exemple,
il suffit qu'elle soit un peu sympathique et avenante,
en fait, ça va être pris pour quelqu'un qui essaie de profiter
ou qui va gagner un intérêt à devenir ami,
alors que c'est juste sa personnalité d'être avenant, par exemple.
Ah, ça, c'est dur.
C'est pas pour faire de la victimisation à deux balles.
Ah, non, mais...
Mais voilà, c'est juste pour...
Si ça, c'est un cliché, je le connaissais bien pas,
mais ça, c'est hyper grave.
Oui, ben, on est...
Les clichés, voilà.
Oui, mais celui-là est très grave.
On est voleur, on est...
Voilà, on a tout ce qu'il ne faut pas, quoi.
Oui.
Ça, c'est les clichés relous, ça.
Alors que ça dépend des gens, c'est un peu comme partout, quoi.
Et ça, du coup, c'est un peu les clichés qu'on entend depuis le début,
et ça, c'est un peu pénible à vivre, quoi, du coup,
puisque ça reste, enfin, évidemment, faux là-dessus.
Comme il paquet.
J'ai galéré tout à l'heure, mais alors lui, là, il rame, là.
Là, il touche le sol.
Il gagne leur vie en travaillant comme tout le monde,
donc, tu vois, il a évidemment eu des vols,
il n'y a pas de fumée sans feu, mais c'est vrai.
Oui.
Et il y a des clichés qui perdurent et qui vous font chier, quoi.
Pourquoi il part comme ça, Davidton ?
Et donc ça, ça fait partie des clichés qui vous ont saoulé.
Il n'y a pas le problème de...
Quand on nous caricature, ce n'est pas un problème.
Parce que, bon, c'est...
Être caricaturisé, ce n'est pas forcément mauvais en soi,
c'est de l'humour.
Ça part, voilà, c'est du premier degré, et puis voilà.
Mais le problème, c'est ceux-là qui parlent de nous...
Seconde.
Oui, voilà.
Ceux-là qui font de l'humour sur nous,
qui croient connaître des choses
et qui sont complètement complètement de la plaque.
Et puis, c'est des gens qui ont de l'ampleur, des fois.
Mais c'est bien le problème.
Donc, ils font croire à la majorité de gens,
comme les rapportages sur M6 ou W9 qu'on peut voir,
ils font croire que c'est comme ça.
Et puis, c'est qu'une façade
qu'eux, ils ont vue à ce moment-là,
parce que ça faisait vente, quoi.
C'est ça.
Voilà.
Que ce soit dans l'humour ou dans l'actualité, quoi.
Oui, parce qu'on aime bien ce qui fait sensation,
et donc on va communiquer dessus un maximum.
Et donc, on va généraliser pour toute la communauté,
peut-être une certaine minorité dedans.
Moi, je pense que ça,
ça peut venir des deux camps aussi, la responsabilité.
Puisque ça peut venir à la fois des gens
qui se laissent trop aller au cliché
et qui ne vont pas assez se renseigner
avant de dire, voilà, tout le monde est comme ça.
Et peut-être que s'il y avait aussi,
de notre côté,
plus de personnes qui avaient de l'ampleur
et qui existaient aux yeux du monde,
en mode, je suis juste une personne normale, en fait.
C'est-à-dire que je ne suis pas...
S'il y avait plus de Kenji Girac ?
Peut-être que la communauté...
Ouais, ouais, voilà, peut-être, je ne sais pas,
un truc comme ça, quoi.
Peut-être qu'il y a une responsabilité un peu commune.
Mais en tout cas, oui,
c'est jamais une bonne chose de classifier les gens.
Mais j'ai quand même l'impression que ça va mieux.
Oui, mais tu vois, c'est drôle qu'on fasse des blagues sur Kenji,
parce qu'en fait, en personnalité publique,
on ne peut penser presque qu'à lui,
moi et les joueurs de pétanque.
Voilà, c'est tout.
C'est vrai qu'en gitan connu...
Actuellement, oui, c'est que Kenji.
En gitan connu.
Il y a qui d'autre ?
Tyson Fury.
Ah oui, Tyson Fury, mais qu'il y a un autre Tyson.
Ouais, il y a Tyson Fury,
mais oui, c'est déjà pas mal.
C'est déjà pas mal.
Il y a Anir Cortez.
Tu voulais que je le cite ?
Je ne sais pas quoi.
Je l'attendais, celle-là.
Je ne sais pas qui c'est.
Est-ce que vous avez...
Un rappeur.
Ah oui.
Gitan français, enfin francophone.
Alors, Gitan, c'est un peu aussi,
c'est global, c'est...
C'est un peu une autre branche,
un peu différente.
Non, mais connaissez les Lopes.
Mais c'est des gens du voyage.
Les Lopes.
Alors, pour parler de...
Parce que moi, je viens d'Auvergne,
les Lopes du 63.
Oui.
Ils ont quand même fait...
Ils ont fait du mal à votre communauté.
Non, ils ont fait beaucoup de bien
à Clermont-Ferrand.
Parce que Clermont-Ferrand,
on nous a toujours pris
pour des baltringues et tout.
Ben, il y a les Lopes du 63.
Viens, viens, viens chez nous maintenant.
Moi, j'aime beaucoup.
Ah oui.
Non, non, mais j'étais trop content
qu'ils soient du 63.
C'est trop rire, les mecs.
Parce que j'étais Clermont-Ferrand,
voilà.
D'accord.
Et donc, ils viennent...
Les Lopes, c'était vraiment clair.
Ils viennent de là-bas.
Je ne savais pas.
Mais ils avaient buzzé
avec leurs vidéos, là.
Ah oui.
Mais non, mais en même temps,
ils mettent leurs histoires en ligne.
N'importe qui fait ça,
évidemment que ça...
Ben, ça fait du buzz.
Et puis en plus, pour les gens,
ils n'ont jamais entendu
cette manière de s'exprimer
et tout ça.
Donc forcément, ça...
Non non plus.
Il faut dire ce qu'il en est.
Donc en fait,
même au sein de votre communauté,
c'est des gens
qui sont quand même marginaux, quoi.
Ah, heureusement.
On voit pas ça tous les jours.
Ah oui, oui.
Non, mais c'est important de le dire.
Ah bah oui, oui.
C'est que les Lopes du 63
ne représentent pas
tous les gitans.
C'est ça qui est important
de dire si il y en a quand même temps,
c'est que moi, je suis fan.
Voilà, je le laisse.
Exactement la même chose.
Je suis avec vous, les gars.
Mon rêve, c'est de rencontrer Joe.
Clairement représente.
C'est mon rêve.
Ah oui, c'est mon plus grand
fan.
Mais c'est fou,
il y a des gens,
nos gitans sur TikTok
qui représentent la communauté,
ils sont archi suivis.
Ça fascine les gens, en fait.
C'est pour ça que quand tu dis
ouais, on met d'abord
mon côté gitans en avance,
je crois qu'il y a
une certaine fascination
pour cette culture,
même si vous êtes très critiqué.
Mais c'est un peu normal aussi
parce qu'on est dans une ère
où je pense que c'est un peu
l'exception pour nous, en fait.
On est un petit peu
beaucoup, beaucoup
contre nous, quand même.
la plupart du temps,
même si ce n'est pas volontaire,
même si ce n'est pas forcément
fait dans un esprit.
Et je pense que
chaque chose en son temps
et qu'il y a un moment
où ça sera juste normalisé
et puis on ne mettra plus
le côté culturel,
l'aspect culturel
avant la personne.
Oui, c'est ça.
Il faut accepter ça aussi.
Je pense qu'il y a un côté...
Je n'aime pas trop la victimisation
des gens qui cherchent toujours
à se victimiser.
Je pense qu'il y a un vrai côté curieux.
En vrai, regarde,
comme là, on aurait pu parler
de musique et tout,
mais on a des tonnes de questions
parce qu'on a vraiment
des tonnes de questions.
Je pense que ça aurait pu
être fait en cinq minutes.
Mais vu qu'à chaque fois,
vous dites un truc,
on en apprend d'autres.
On a forcément des questions.
En vrai, mec,
moi,
je n'en avais pas à l'école.
Il n'y en a pas.
Et pas longtemps.
Ils venaient un jour.
Oui, parce qu'ils étaient
toujours en itinérance.
C'est ça.
Tu as dû vivre ça.
Tu as dû aller à l'école
et puis ensuite partir.
L'hiver,
j'allais à l'école chez moi.
Je ne pouvais bien souvent
pas finir l'année.
Je partais sur les places.
Quand j'étais petit,
il y avait quand même
des camions qui faisaient l'école.
Oui,
des camions école.
Des camions école.
Je ne sais pas
si ça existe toujours.
Oui,
c'est important.
Je n'en ai pas eu.
Peut-être
qui vous suivez
pour vous faire l'école.
Je ne sais pas.
Je n'étais jamais
à mon endroit.
Des fois,
j'étais dans le nord.
j'étais dans le sud.
C'est une école caravane.
D'accord,
on a des camions.
C'est une école qui bouge.
Oui,
d'accord,
mais ça reste une école qui bouge.
Oui,
c'est ça.
Non,
mais c'était par l'État.
C'était pas nous
qui l'avions.
Oui,
mais c'est trop bien.
Ils se sont dit
bon,
il bouge tout le temps.
On fait bouger l'école.
Oui,
c'est vrai.
Mais ils ne nous suivaient pas.
C'était en fonction
des villes où on était.
Tu avais chaque camion
qui appartenait à...
Ok,
d'accord.
Je n'ai jamais su ce système.
C'est assez bizarre.
Incroyable.
C'est plus aujourd'hui.
Je ne sais pas.
Si,
ça existe toujours.
Ça existe toujours.
C'est pour instruire les...
Il y a longtemps,
je n'en ai pas vu,
moi,
sur les places.
Je n'en ai pas vu.
La dernière fois,
j'étais tout petit.
Peut-être autour de Paris,
il y en a sur les places,
à Pontoise ou ça.
Je crois que j'en ai vu.
Mais pas loin.
Quand on part en mission,
il n'y en a pas,
je crois.
Ah ouais.
Après,
peut-être que j'ai dit de la merde,
mais il me semble que...
Tu as les boulangers aussi
qui viennent le matin ?
C'est une devise du podcast.
La boulangerie le matin.
Ah ouais ?
Qui venait ?
Quand j'étais petit,
j'ai vécu ça.
Tu avais des espèces de camionnettes,
boulangerie.
Ils venaient sur la place le matin
à, je ne sais pas,
8 heures
et ils klaxonnaient
comme des porcs.
Mais du coup,
ma grand-mère dans le Berry,
elle me disait
qu'il ne bougeait pas.
Des fois,
il y a de la bouffe
qui arrivait par food truck.
Le bouger arrivait,
le boulanger arrivait.
Le marchand de glace,
il venait,
tu avais tous les enfants
qui couraient,
qui allaient voir leurs parents
pour demander des sous.
Voilà, la glace.
Du coup,
des fois,
tu avais des parents
qui s'allaient saoulés.
Ils venaient voir le marchand de glace
et ils disaient
qu'ils reviennent là.
Ah ouais,
le menacé est déjà arrivé.
Forcément.
Et là,
tu ne reviens plus.
Bizarrement,
tu reviens plus.
Et là,
il y a beaucoup de titans
qui sont également forains.
On va bientôt terminer l'épisode.
Vous en connaissez,
des gens qui faisaient ça ?
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire
qu'ils animaient
des fêtes foraines.
Ah oui,
c'est les forains.
C'est des gens du voyage aussi.
Oui, c'est ça ?
C'est pas exactement
la même branche.
Ah, c'est une autre branche encore ?
C'est des gens du voyage.
Bon, d'accord.
Après,
il y a plusieurs...
Voilà, quoi.
On a tous quelque chose en commun,
même s'il y a
des légères différences
sur le mode de vie.
Voilà,
on se respecte tous,
mais on est...
Voilà,
on assume notre différence.
Parce que les gitans,
les gens qui font
de la fête foraine
ne sont pas forcément gitans.
C'est ça que tu es en train de dire ?
Oui.
Si,
en fait,
si gitans,
c'est un mot général,
si,
on peut dire qu'ils le sont.
Pour moi,
gitans,
c'est un mot qui englobe.
C'est l'équivalent
de gens du voyage.
Donc oui,
ils sont gitans.
Mais après,
voilà,
les différences,
c'est plus
ta forain,
gitane,
qui appartient au gitans espagnol,
Manouche,
Travellers,
c'est ceux qui sont en Angleterre.
Moi,
c'est les seuls que je connais.
Après,
tu as les Sinti,
les roms aussi,
c'est gitans d'Italie,
les roms,
les gitans de Roumanie.
Ça,
les roms,
généralement,
ils sont moins aimés que vous.
Alors,
en fait,
le problème des roms,
c'est que les gens en France
connaissent,
ou ailleurs,
connaissent les roms
qui font...
Dans le métro,
dans le métro et tout ça.
Exactement.
En fait,
chez eux,
ils sont très différents.
En Roumanie,
en fait,
ils ne sont pas comme ça.
on a affaire à deux types de...
Ils ont la même culture,
origine,
on va dire,
mais ce n'est pas les mêmes gens.
En Roumanie,
c'est des gens comme nous,
qui habitent la plupart du temps
qu'ils sont sédentarisés,
qu'ils ont des maisons
et qu'ils ont des vies normales.
C'est souvent...
Oui,
c'est des autres types de roms.
Il y a souvent un amalgame,
en tout cas.
Pareil,
en France,
il y a deux types de roms.
Il y a les roms
qu'on ne côtoie pas.
Oui,
si tu veux.
Non,
pas du tout.
C'était une blague des incognites.
Il y a ceux
que nous,
on ne côtoie pas du tout,
du tout,
qu'on ne parle même pas la même langue,
qu'ils ne parlent même pas français,
qu'on va au feu rouge,
là.
Vous voyez ?
Ah oui,
d'accord.
Mais il y a...
C'est ce qu'il y a dit.
Oui.
Mais il y a aussi
des gars qui sont en maison.
Ils ont un mode de vie
très à eux,
qui ressemble un petit peu
au nôtre,
mais pas pareil encore.
Ils ont des maisons,
ils sont très sur le...
Comment je vais...
Ils aiment bien le bling-bling,
ils sont dans les affaires,
et c'est...
Je ne sais pas trop.
C'est les juifs.
Il y a un guitariste,
il y a un bon guitariste,
il y a un bon guitariste
qui s'appelle Boba Demeter.
Tu connais Boba Demeter ?
Le fils Adolien.
Non, je ne connais pas.
Un bon guitariste,
c'est lui...
Il est rome.
Il est rome,
mais c'est pareil,
c'est une autre technique de rome
que ce qu'on a l'habitude de voir.
C'est une minorité,
mais ils sont...
C'est un type de juif.
Ça y est,
on en fait un coordonné aussi.
C'est dur,
expliquez ce sujet-là.
Ça mériterait quand même des...
Est-ce qu'on peut parler de musique ?
Est-ce qu'on peut avoir 5 minutes
pour parler de musique ?
Mais avant d'en faire...
Tu ne m'as parlé que de nos origines.
Eh oui, c'est ça,
je veux parler...
Pour reproduiser encore le truc.
C'est pareil,
on sera en retard pour Marie.
Non, mais c'est un scandale.
Laisse-moi parler 5 minutes.
Avant qu'il joue,
laisse-moi parler 5 minutes de musique.
Comme ça,
ça sera un peu...
Bon.
Alors,
ces projets en solo,
c'est quoi ?
Non, mais je ne sens pas...
Trop bien.
Le gars dit,
on pourrait parler d'autre chose,
la musique.
Après, je sais,
les roms,
il y en a plusieurs.
Mais non,
mais parlons musique.
Déjà,
vous avez commencé la guitare
à quel âge ?
Ça,
ça me fascine.
Est-ce qu'on vous a...
Très vite ?
On prendra des bonnes questions.
Ah ben voilà,
enfin.
Voilà.
T'es là pour les bonnes questions.
Vas-y.
Moi,
j'ai commencé une guitare
dans les mains.
Allez,
ça recommence.
Alors non,
je suis pas né,
c'est pas vrai.
C'est pas vrai ?
C'est faux,
ça.
Le cliché.
T'as commencé à quel âge ?
Alors en fait,
j'ai commencé à 4 ans.
En fait,
j'étais avec...
Il est né avec une guitare.
Le fils de Django Renard.
Baby Renard.
Voilà.
Qui est un homme
qui est décédé aujourd'hui,
qui est très,
très respecté.
Manouche en général.
C'était un musicien.
Et donc,
il m'a écouté fredonner
sur un air
parce qu'on a grandi
dans la musique en fait.
Et pas forcément
la musique jazz Manouche
comme on l'appelle aujourd'hui.
Tout style de musique,
d'ouverture en fait.
C'est pour ça que nous,
on a aussi ce système
où on a,
quand on joue de la musique,
on n'a pas l'impression
de faire de la musique
mais de s'exprimer naturellement en fait.
Comme si c'était une langue
qui nous était propre avec...
Voilà.
Comme...
Je sais pas,
j'en sais rien.
Peut-être...
Ça se rapproche beaucoup de,
je trouve,
de la culture un peu africaine
pour ce style de...
C'est quelque chose
de très ressenti quoi.
une différence
quand on fait pas de la musique,
c'est-à-dire qu'on est la musique quoi.
Enfin bon,
petite parenthèse.
Ouais,
c'est quand même le truc
le plus intelligent
qu'on ait dit à tous les quatre.
Donc c'est bien.
C'est bien fort hein.
Mais par contre,
je suis désolé de vous stresser,
il va falloir terminer très vite.
D'accord.
Mais c'est pas grave,
on fera moins avec...
Tu vous ferez plus longtemps avec Marie ?
Mais non,
moi je dois partir à 45.
Ah mais c'est dommage,
c'est vraiment dommage.
Mais en tout cas,
je pense qu'on peut terminer
sur cette note philosophique.
Ok.
Bon bah alors exprimez-vous
en musique alors.
Alors attends,
avant de terminer
ce petit épisode,
déjà,
merci d'avoir...
Ah ouais, merci énormément.
D'être venu d'Ausson et Lévis,
c'était un...
Franchement,
ça aurait mérité
une heure de plus.
Oui,
c'était fascinant.
Merci de nous avoir reçus.
Non mais vous êtes vraiment
incroyable.
Pour plaisir et pour moi.
Ouais,
on va voir,
j'étais à vous le...
C'est ce qu'on dit en général,
on est pas mal là.
Et faites un groupe,
vous fonctionnez bien en duo.
Enfin déjà,
j'ai pas vu jouer ensemble
mais vous avez déjà un truc
en duo.
En tout cas,
il y a une énergie
qui passe bien entre vous
pour faire quelque chose.
Ok.
Soit sur peut-être la comédie
ou un truc comme ça.
Ah bah avec plaisir.
Un mot,
une actu,
quelque chose
qu'on peut retrouver
quelque part pour jouer
ou...
Une actu ?
Vos cardiaals de New York.
New York.
Je...
Je vends une montre.
Non bah...
Tu veux une bonne blague juive ?
Ah vas-y si tu veux.
Une blague sur les montres.
Woody Allen.
qui dit
je tiens énormément
à cette montre,
c'est mon grand-père
qui me l'a vendue
sur son lit de mort.
Voilà.
Et c'était donc...
Attends,
pourquoi tu n'es pas rigolée
à cette blague ?
Elle est exceptionnelle.
Je crois pourquoi
tu as des problèmes avec...
C'est pas moi,
c'est Woody Allen.
Apparemment,
il a d'autres soucis
que ces blagues
pour être concel.
on suivra donc
ton album rapidement
qui va sortir
dans pas longtemps,
on espère.
Et puis,
Dosson,
on tient au courant.
Ouais,
moi,
je n'ai pas vraiment
de projet comme Lévis
en ce moment
sur un album,
mais bon,
on se retrouve pas mal
dans les jams
en Paris,
la taverne de Cluny,
taverne de Cluny,
ouais.
Les autres endroits,
on peut écouter...
Ça marche.
Donc moi,
n'hésitez pas
à me suivre sur mes réseaux.
Voilà,
je prépare un album
et puis voilà.
Davidson mettra du coup
les Instagram respectifs
de Dosson et Lévis
si vous voulez aller voir.
Voilà.
Vous avez...
Vous êtes plutôt...
C'est quoi votre statut matrimonial ?
J'ai pas compris la question.
C'est quoi ?
Moi,
je sais pas,
ça veut dire quoi ?
Est-ce que vous avez une meuf ou pas ?
Ah,
non,
moi,
je suis actuellement...
Si vous aimez les petits yeux de Lévis,
n'hésitez pas à le suivre sur les réseaux.
Venez parler avec moi.
Voilà.
Si tu es blonde,
à Fort-Pot-Pot-Trine.
Donc,
alors,
ma petite actue nous concernant,
nous,
on joue notre plateau,
donc Podcastos,
le 4 juillet à Biarritz.
Voilà.
Et on joue en tournée,
ouais.
On joue en tournée avec Pierre.
On est donc en tournée à Lille,
voilà,
à Lyon,
etc.
À Lille,
Lyon,
Nantes.
On est itinérants aussi,
on tournées.
On est des jetants.
Voilà,
on est dans des hôtels 4 étoiles
avec petit déjeuner,
quoi.
Voilà.
Sinon,
mettez de l'argent aussi,
parce qu'on en perd toutes les semaines
et si vous n'en mettez pas,
on va arrêter.
Tipeee,
s'il vous plaît,
merci.
C'est important.
Personne ne se croit maintenant.
Mais si,
je remercie les gens qui participent.
Ah non,
on remercie les gens qui donnent.
Tous les gens,
toutes les semaines,
merci à vous,
les tipeurs,
vous êtes absolument géniaux.
On va terminer cet épisode
sur une note de musique
d'Ausson et Lévis,
comme par hasard.
un là,
vous nous faites un là,
tous les deux.
Allez-y,
donc prenez les guitares.
Bon,
ça,
je termine la petite actu.
Qu'est-ce qu'on n'a pas dit ?
On est en tournée,
Bordeaux,
Lille,
Lyon,
voilà.
Voilà.
S'abonner,
c'est très important.
C'est très important.
Les commentaires,
si vous nous écoutez en audio.
Voilà.
Désabonnez-vous de la chaîne
de Pierre Thévenoux.
Exactement.
Ça,
c'est...
Pierre,
on est mieux sur Pierre.
Franchement.
Voilà.
Et on va écouter tout de suite.
Qu'est-ce que vous nous faites ?
On fait un blues de Django,
là,
qui s'appelle...
Ah oui.
Blues for Ike.
Le blues for Ike
de Django Reinhardt.
On va faire quelque chose ?
Eh bien,
je ne sais pas,
Davidson.
Mais les plus forts,
on va la fermer,
donc.
C'est prévu.
Ouais.
Normalement,
ça crache,
donc c'est bon.
Allez,
bonne écoute.
.
Sous-titrage ST' 501