 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Comment il va ? Écoutez, ça va ? Très heureux d'être là. C'est plaisir, bonsoir. Merci, merci beaucoup d'être... Le remplaçant d'Urbain. Le remplaçant d'Urbain. Il y a quelque chose physiquement par rapport à Urbain ? C'est eux qui ont rigolé, moi j'ai rien dit. Non, mais merci, merci Edouard. Tu connais le concept de ce podcast. Oui. Le public a posé des questions papier au préalable et on s'amuse à y répondre pendant une petite heure, on va dire ça comme ça. Tranquille, donc ok, vous n'avez pas des petits mots à dire avant ? Donc comment c'est ? Bah si, tiens, qu'est-ce que t'as fait aujourd'hui, toi Marie ? Qu'est-ce que j'ai fait ? Bah tu verras, tu verras plus tard. Salut tout le monde, chacun son tour. Citez trois personnes célèbres, mortes ou vivantes, avec qui vous aimeriez dîner. Ah, et c'est classe. Sympa. J'attendais le... Avec qui vous aimeriez faire autre chose ? C'est sympa. Ah, il y a marqué quoi après ? La bise à la fin. La bise, très poli. Très cordial. Bah, Edouard Stoccalu, avec qui t'aimerais dîner ? Attends, je sens que je peux en trouver un. Il va dire Michael Jordan. Même pas, non. J'ai un anglais tellement pourri qu'en vrai, le repas va être nul. Charles de Gaulle, les gars. Charles de Gaulle. Charles de Gaulle. Ah, attends, parce que, donc, un gars qui est mort, ok, tu peux l'imaginer, mais un gars, genre, il ne peut pas y avoir de traducteur dans ton truc, quoi. C'est-à-dire, genre, toi, je te dis Michael Jordan, ça ne te paraît pas possible, mais de Gaulle qui est mort, là, c'est possible. Ouais, c'est pas faux. Bon, mais attends, Charles de Gaulle, évidemment, parce que je pense qu'il a vécu plein de trucs, plein de trucs qu'il a nous raconté, peut-être. Et je lui raconterai des trucs un peu qui nous donnent peut-être des tips et tout, voir comment il réagirait, genre, aujourd'hui et tout. Ok. Ça peut être pas mal. Plutôt historien. Ouais, moi, j'adore l'histoire. Enfin, l'histoire de ouf. Ah ouais ? Ouais, ouais, de dingue. C'est Marinian ? Quelle date ? 1515. 1515. Je voulais le piéger. Mais personne ne sait ce que c'est, Marinian. C'est juste un peu. Moi non plus, je sais pas. C'est pas un aéroport. C'est une bataille. Ah si, si, à Marseille. Donc, de Gaulle, qui d'autre ? C'est célèbre... Écoute, Franjo l'invite, parce qu'il m'invite souvent. Quel gros sucreur. Alors, j'aime bien que tu dis ça, parce qu'apparemment, je t'invite souvent et j'ai quand même la réputation d'un gros crevard. Tu l'invites à quoi ? Tu l'invites quoi ? À manger ? Souvent, je fais ses premières parties, donc je l'accompagne et c'est lui qui paye, quoi. Ah oui, mais ça, c'est pas invité. C'est légalement, il est obligé de te payer à manger. Ça s'appelle le droit du travail. Ouais, mais bon, c'est ton jamais. Tu t'as invité au resto ? Tu t'es fait tellement niquer. Et parfois, on partage en plus. Ah ouais, t'es trop fort. Et une dernière personne, en vrai, Tony Parker serait pas mal, j'aime bien. C'est le côté entrepreneur, basketeur, normand. Tu vois, il y a un petit délire. Et normand ? Il est né, je crois, en Belgique. Après, il a beaucoup vécu en Normandie et tout. Ah ouais ? Ouais. Je connais pas à ce point-là les joueurs. Et après, il y a eu la même idée qu'on parle sur son premier album de rap aussi. Putain ! Il y a des gens qui ont la ref. On n'a plus le droit d'en parler ? Il aime pas ? C'est un sujet tabou ? Si, je pense. Non, je pense qu'il a kiffé. En fait, j'aime bien. Les gens, ils se font des kiffs. Et lui, il était en haut de sa carrière. Il s'est dit, je me fais un kiff. Ah ouais. C'est vrai qu'il a fait du rap. Premier love. Tu connais Premier love ? Non. On s'est connus. On était gosses. T'étais mon premier love. Bien avant le basket. On m'avait pas suivi dans le délire. Si, si, si. Moi, je connais. Tu connais ? On va manger des steaks. Bienvenue dans le Texas. On va manger des steaks grands comme la croix, si. Ah ouais, putain. Il y a des connaisseurs. T'as mal quand même. Avant, il n'y avait pas un truc, tu sais, bouge ton string ou un truc comme ça. Il n'y a pas un truc comme ça ? Là, je ne suis plus avec toi. Ah ouais, si, si. Balance, balance-toi de gauche à droite. J'ai le string qui fait mal. Bang. On les connaît. On les connaît, les chansons. Mais ouais. Et ça, c'est à l'époque. Donc, tu mets Tony Parker. Tu mets vraiment Frangio. En vrai, c'est gentil. Ça me fait plaisir. Mais il faut mettre des gens que ce n'est pas facile d'accès normalement. Ouais, je comprends. Allez, non. Frangio, désolé. Peut-être que je t'enlève. Il est à côté de toi. Tu es facile d'accès. Peut-être que j'enlève Frangio. Et peut-être une femme inspirante. Une femme inspirante. Voilà, ça ne vous inspire pas trop. Elle a dit quoi ? C'est la sœur. Je vais avoir des problèmes. Une femme inspirante. Simone Veil. Voilà, Simone Veil. Marie Curie. Céline Dion. Céline Dion. Oh, Céline Dion. Céline Dion, ça va être pas mal. Ah ouais. Non. Non. Ah ouais, je pense qu'elle parle beaucoup, mais je pense que c'est une rebondélia. Je pense. Alors, je ne connais pas. Elle est tarée 2000. Ah ouais ? Ah ouais. Mes fans. Ouais, putain. Fais compte, attention. Je ne veux pas te soucier avec les fans de Céline. Parce que ça, c'est du dur. Mais surtout, c'est vraiment... Si je les ai à dos, je me fais flinguer. Ah bah oui. Non, mais j'adore comment elle change. Tu vois, au JO, je trouvais ça incroyable et tout. Mais elle a quand même fait sculpter la main de son mari mort pour la toucher à chaque fois qu'avant de monter sur scène. Non. La vie de ma mère. Tant que c'est que la main, ça va. Imagine avant de jouer à chaque fois. Oh René. Oh. Et après, elle va chanter. Ah ok. Ok, ok, ok. T'as la gueule de la fiche technique. Je n'étais pas allé là-dedans. Merci. Ça fait plaisir. Bah, elle, si. D'accord. D'ailleurs, JO, playback ou pas ? Marie, toi qui es spécialiste en musique, tu penses qu'elle a fait du playback ? Je ne sais pas. Non, je ne pense pas. Je ne sais rien. Tu ne penses pas ? Non, je ne pense pas. C'est une grande professionnelle. A mon avis, elle y est allée. Parce qu'il y a un débat genre, elle a fait du playback. D'autres qui disent non. Mais c'est comme toi. Je ne sais pas ce que tu en penses. Il y a eu un débat aussi sur l'oseille. Est-ce qu'elle a vraiment pris ? Il y en a qui ont dit qu'elle a pris 2 millions et tout. Mais en fait, je ne crois pas. Il y en a qui disent que les méga connus, ils ne s'étaient pas trop payés. Mais c'était plus les gars du vélo, les trucs comme ça. Eux, ils étaient payés. Parce que sinon, Clodo. Non, mais je crois qu'elle n'a pas pris d'oseille, je crois. Apparemment, je te dis que tous les gros connus, Lady Gaga et tout, ils n'ont pas pris d'argent. Mais peut-être que… Je ne sais pas. Peut-être qu'ils ont pris un petit sac Vuitton parce que c'était le sponsor. Enfin, je ne sais pas trop. Je n'en sais rien. Tu veux qu'on fasse une petite cagnoterie type ? Céline Dion paye en sac, tu crois ? Je pense en sac Vuitton. Mais c'est sûr que dans son hôtel, elle avait un sac Vuitton quand elle est arrivée en cadeau ou un truc du genre. Moi, elle s'en fout. Moi, j'ai des galets de Saint-Michel en tournée. J'ai un petit galet de Saint-Michel. On a 4 chocolats dans l'hôtel. C'est quoi vos pires cadeaux de tournée ? Vous avez de la chance. Pires cadeaux de tournée ? Quand vous avez offert. Pires cadeaux. Attends, toi, t'en as idée pas mal. Ou cadeaux marrants. Cadeaux marrants. Putain, moi, j'ai eu des... Moi, j'ai des gens qui m'offrent des vêtements parce que j'ai l'air un peu d'un clodo des fois. Ouais, ça fait que ça. Non, mais c'est trop marrant parce que Pierre, on lui a offert un t-shirt, le Red Comedy Club. Et depuis, je te vois H24 avec... C'est son pyjama, sa tenue de sport. Vous avez une entreprise ou quoi ? Moi, sur Instagram, normalement, je refuse un peu le placement de produits. Mais là, vous me fiez un t-shirt. Je peux l'emmener en tournée avec moi dans toute la France. Sur toutes les salles de France. J'ai jamais mis autant ce t-shirt de ma vie. C'est vrai que j'ai mis un t-shirt gratuit. Non, j'ai pas de souvenirs. Tadé, vous avez souvenirs de trucs vraiment ? Une fois, j'avais un plateau avec quatre filles. Et en loge, il y avait quatre gâteaux bites avec un mec qui nous avait mis un mot. Genre, bravo les filles, c'est pour vous. On les a pas mangés, du coup. Quel horreur. Je te jure, c'était trop jelou. Le plus. C'est chic. Le terme, c'est chic. Oui, mais c'était un mec qui avait vu vraiment une lettre. Et c'était vraiment bizarre. Mais c'était un boulanger ou c'était juste un gars ? Non, non, c'était une boutique de Toulouse. C'était à Toulouse. Et on l'a ouvert tout ensemble. On a regardé. Est-ce que c'était la bite de René Angélie ? Quoi ? De quoi ? C'était la réplique. Des petits gars comme ça qui viennent. René Angélie. J'allais dire Angèle Ville. Non, c'est René Angélie. Le mari de Céline. Ah putain. Oui, t'as pas la rêve. Tu peux l'écrire ? Non, mais j'ai mis du temps. C'est une légende, René. Mais si t'avais dit... La pêche de Céline a 15 ans, genre. Ouais, faut pas regarder. À l'époque, c'était OK. Ah ouais, frère. Faut pas regarder les CV. Je sais pas. Ouais, c'est vrai qu'il y a des dingueries à l'époque. Non, je sais pas. T'es sûr qu'on a le droit de dire ça ? Je crois Elvie, c'est tout. Ouais, mais tous. Jojo aussi. Mais je sais pas si genre... Ouais, c'était une autre époque. Je sais pas si c'est... T'as vu, on a créé une ambiance. C'est un tabou. J'ai vu. C'est un tabou en France. En vrai, je sais pas si c'était une autre époque. Je sais pas si c'est un bon argument. Non, c'est pas un bon argument, mais apparemment, c'était... C'était comme ça. Donc, moi, c'est comme tu veux. Parce que le nazisme était une autre époque. Ouais, écoute, j'ai l'impression qu'il est heureux à la main. Je suis allé. Et certains humoristes français aident à son retour activement. Alors... Pourquoi t'as... Y'a que lui qui faisait les personnages. Ah, pardon ? Bah oui, c'était tout... Excuse-moi, on s'est barrés dans un autre truc. Donc, à toi, Marie. Avec qui tu mangerais ? La Sainte Vierge, je pense. Alors, pour ceux qui savent pas, c'est une famille très... On est partis là-bas. Non, c'est vrai. Non, mais oui. Non, parce que Jésus, Nicolas Sarkozy, a déjà dit qu'il voulait bouffer avec Jésus. C'était sa question dans Legend. Toi, tu voudrais parler avec la Sainte Vierge ? Oui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui. OK. C'est quoi, lui ? L'ambiance. C'est peut-être qu'elle va te dire, mais comment c'est... Ça fait quoi de... Moi, j'ai pas pu... Qu'est-ce que c'est ? Non, mais pardon. Je vois pas trop... Là, je préfère pas aller sur ce terrain-là. Bah non, mais c'est vrai, c'est un personnage intéressant. C'est vrai. Parce que... Oui, c'est la fameuse réplique de Sarkozy. Si c'est pas vrai, comment t'as fait pour le faire croire à tout le monde ? Oui, voilà. Ah oui. Qui d'autre ? Je sais pas, Edith Piaf, John Lennon, un truc comme ça. Edith Piaf. Ouais, Edith Piaf, ouais. Edith Piaf, sympa, Edith Piaf, ouais. Non, il a pas l'air de bien aimer, lui, là-bas. Edith Piaf ? Edith Piaf, elle a l'air sympa. Ouais, j'ai vu des... Elle a l'air d'être un personnage, mais comment... Ça a pas l'air d'être une fille très... Ah, elle te met pas l'ambiance. Je pense qu'elle vient en soirée, tu ne peux pas l'ambiance. Ah si, elle te met l'ambiance, frère. Ah ouais ? Bah, grosse postronne et tout, Edith, non ? Je crois qu'elle a eu une vie difficile, Edith, moi. Mais grosse postronne, je crois qu'au contraire... C'est marrant, j'ai vu quelqu'un à 15 grammes qui dit... Non mais une soirée, Céline, elle a massacré ma chanson ! C'est vrai, à mon avis, elle est... À tout cas, je crois que, de mémoire, elle a une réputation de grosse chaudière. Quoi ? Eh mec, on fait n'importe quoi. Elle a déséritié tous ces gens. De mémoire, elle a cette réputation. Ah ouais ? Vous connaissez un peu Edith Piaf ? Pas du tout. Pas du tout, vous aussi. Non, mais c'est... Elle a été vue dans une maison close, déjà. Quoi ? Oui, exactement. C'est déjà vraie info. Elle était prostituée ? Non ! Quand elle était jeune et tout, elle a eu lieu dans une maison close et tout, c'était prostituée qui s'occupait d'elle. Tu n'as pas vu le film La Môme ? Je crois que si, j'ai vu un bout. C'est scandaleux, c'est un super... Comment on peut voir un bout d'un film ? Moi, je lâche beaucoup devant les films. Je suis un gars qui lâche. Je me suis endormi devant Batman. Mais là, c'est la 5 premières minutes. C'est vraiment de la nuit. C'est vraiment quand elle est enfant. C'est là que Mario Routillard, elle a eu un... Exactement. Pas un set d'or, mais qu'on appelle un... C'est quoi ? Un Oscar ? Un Oscar. Elle a eu un Oscar ? Ben oui, l'Oscar, frère. Ah, je croyais que c'était César. J'étais sur César. Un set d'or. Un set d'or. Ça existe ? Elle était en conquis avec Jean-Luc Delarue. Non, c'est pour les émissions de télé ? Ouais, ouais, ouais. C'est encore ? Non, c'est plus ça, non ? Non. Il y avait des trucs pour les émissions de télévision. Ouais, le set d'or, c'était genre... Le Big Deal. Jean-Luc Delarue et tout. Ah, tu crois que le Big Deal a eu le set d'or ? Peut-être, de la meilleure audience. Il y a Bill qui est là. Moi, j'ai toujours adoré le Big Deal. Ouais, moi aussi, ouais. D'ailleurs, on l'a fait. Ça a repris. Ça a repris. Ça a repris. Mais pour un fond, on l'a fait. J'étais dans le public avec Marie. On allait soutenir notre père qui... Qui a tout raté. Qui a tout perdu. Moi, c'est vraiment le jour où j'ai compris que c'était pas un super-héros, quoi. Moi, j'en ai pas voulu. Déjà, quand il s'est inscrit au Big Deal, tu t'es pas dit, tiens, ça a pas un super-héros. Non, mais vous, vous êtes une famille de Google. C'est elle qui l'a inscrit. Tu vois ton blaron qui est là. J'étais trop fier. Le rideau. Le rideau. C'est énorme. Il a fait ramoucho. Mais tu peux pas le rideau, parce qu'il faut avoir quelque chose à échanger. Et vu qu'il a rien gagné, il ne pouvait pas faire rideau. C'est des cathos. Il prie, mais il faut quand même pouvoir faire des jeux pour gagner des prix quand même. Ah bah, c'est pas inconciliable. Heureusement. Il y a des cathos beaufs. C'est toi qui l'as dit. J'ai vu des cathos faire l'hélicoptère en tout bien, tout honneur. Allez, il y a une vanne qui va briller. Allez, on laisse. Il y a quelqu'un qui va dire, le prêtre. Non, non, non. Je n'allais pas sur les prêtres. Toi, tu manges là avec qui ? Euh... Ben, ouais, j'irais voir les gars du spirituel un peu. Qu'est-ce que vous avez raconté ? Jésus. Peut-être que je viens avec toi voir la Sainte Vierge et tout. Ah, voilà. Puis peut-être après, je vais voir un Bouddha. Un Bouddha ? Ben oui, il y en a plusieurs. Mais bon, je vais voir le 1, le boss. Et peut-être, ouais, des trucs... Raël ? Raël. Ah, Raël. Raël vivant. Je vais le voir maintenant. Ouais, peut-être que je me fais un repas avec Raël. Raël ? C'est sérieux, Raël ? Non, non, mais avec un truc un peu... En vrai, on... Francis Lalanne, voilà. Ah ! J'ai déjà croisé Francis. Ah ouais ? Francis Lalanne. Ah ouais, j'ai déjà croisé au Panama Cafe. C'est pas vrai ? Il était dans une démarche de produire des humoristes, je crois. Et écoute, il était sympa, tranquille. Il avait des belles bottes. C'est vraiment pas une légende. Vraiment des bottes jusque-là, comme ça, là. Que lui seul met. Et non, il était détendu, je crois. Oui, de Santiago, c'est sympa. Oui, ça fait le big deal, ça m'a laissé sentir avec Salence. Ouais, bah écoute, intéressant. Et toi ? Alors moi, avec Adolf... Gubbles, Himmler... Et Jean-Marie qui va partir. J'allais dire Hitler. J'allais dire Hitler. Comme ça, je lui achète tous ses tableaux et il continue dans l'art. Ah ! Je vous ai bien niqué, là, ceux qui m'ont dit... Ouais ! Bah ouais ! Mais tu considères que... Ah ouais ! Je t'ai niqué, là ! T'allais sauver le monde, quoi ! Bah ouais ! À moindre frais, parce que ces toiles, elles devaient coûter que dalle ! Et après, il leur aurait dit « je suis un artiste ». Est-ce qu'elles se vendent aujourd'hui, ces toiles ? C'est sûr que oui. Ouais ? Ah ouais ? Il y a un gars qui a l'air très au cours, en fait. Ouais, j'en ai quatre dans mon salon. C'est un ouais de ouf ! As-tu déjà vécu une expérience de mort imminente ? Alors, il faut m'expliquer ce que c'est, par contre. Mais si ! Alors, imaginons... Excuse-moi, j'aime bien les trucs comme ça. Imaginons que peut-être t'as un accident de bagnole ou un truc comme ça, où tu fais une crise cardiaque. Et tu es en train... Tu vas crever. T'es en train de crever. Mais hop, les secours, ils te réaniment. Et tu reviens. C'est-à-dire que peut-être pendant un an, t'étais à peu près cliniquement mort et t'es revenu. Et il y en a qui disent qu'à ce moment-là, ils vivent une expérience un peu... J'ai un pote, moi, il m'a dit, il s'est sorti de son corps. Ils sortent de leur corps, où ils sont dans le grand tunnel. Ils voient papy, mamie, qui sont un peu en mode fantôme. Ils disent, viens, viens, ça va bien se passer. Viens, viens, viens. Qu'est-ce que tu es ? Viens, viens, viens. Et ils disent, mais du coup, je retourne. Et du coup, ils ne sont pas morts. Et il y a beaucoup de gens qui disent que ça, c'est des... Ça leur fait plus peur de la mort après, parce qu'ils se disent, je me sentais trop en paix, machin. Et tu as plein, la plupart des... Tu as beaucoup de scientifiques, quand même, qui disent que... Tu as vu, j'aime bien le sujet. Tu as beaucoup de scientifiques qui disent que c'est, en fait, le cerveau qui te fait des feintes, que c'est des hallucinations, machin et tout. Et tu as beaucoup de gens, même un peu sérieux maintenant, un gars qui a été pris Nobel, machin et tout, qui commencent à dire, peut-être que non, ça prouve que la conscience continue après la mort, machin. Et là, on peut partir chez vous. La conscience continue après la mort. On peut commencer à partir chez vous, chez Jésus et tout le bordel. Il n'y a pas un truc de... Il n'y a pas un truc de... Genre quand tu perds du poids, genre le poids de l'âme ou je ne sais pas quoi. Oui, après, voilà. Après, chacun fait sa sauce. Là, tu rentres dans un terrain. Regarde, les deux cathos qui sont là. Alors là, pas du tout. Tu as des gens qui essaient d'avoir une approche un peu scientifique, un peu genre, même le gars le plus sceptique, il peut parler avec toi. Et après, il y a des gars qui disent... Bon, là, j'ai vu, il y a un troll, il y a un elfe et tout. J'ai eu une vision et ça part en couille un peu dans tous les temps. Donc chacun, c'est notre exploitation. J'ai entendu parler comme quoi l'âme avait un poids. Voilà. Mais je ne sais pas si c'est vraiment l'âme. Est-ce qu'on a un poids différent ? Est-ce que l'âme dure moins, vu qu'il est un peu plus dense ? Je savais que tu allais quelque part, mais tu as pris un détour pour y aller. Le gars, il est dans son lit, 42 fièves, il prend des balles de l'eau. En même temps, il les mérite pour la défense de France. Je ne sais pas, tu as déjà entendu parler de cette mort imminente ? Oui, la mort imminente. Le tunnel, oui, le tunnel avec la lumière blanche. Il y avait plein d'émissions là-dessus. Oui, je ne sais pas, vous connaissez. C'est qu'il y a des gens ici qui en ont fait une ? Oui. Tu nous racontes vite fait. Tu nous dis en quelques mots, on répète au micro si tu veux. J'ai vécu un séisme. J'étais sur le toit d'un immeuble avec un immeuble qui allait s'effondrer dessus. Donc tu as vécu un séisme sur le toit d'un immeuble avec un immeuble qui allait s'effondrer dans quel pays ? Au Mexique. Au Mexique, ok. Putain ! Eh, dédicace ! C'est nul. C'est bien. Le chapeau. Mais quoi ? On met de l'humour. Et du coup, il y a eu un moment où je suis sur le bord du toit et j'ai le choix entre sauter de trois étages ou me faire écraser par l'immeuble. Alors, tu es au bord du truc, tu as le choix entre sauter, et je répète juste pour le podcast, les gens chez eux, tu as le choix entre sauter de l'immeuble ou te faire écraser par l'immeuble. Exactement. Du coup, là, le cerveau, il déconnecte. Donc, heureusement, l'immeuble ne s'est pas effondré, donc je n'ai pas eu à sauter. Donc à ce moment-là, au moment où tu aurais dû prendre la décision, toi, ton cerveau, il a dit, « Trop dur pour moi, j'arrête. » Je ne veux pas prendre. Moi, je ne suis pas un gars des décisions. Moi, je ne veux pas. Moi, je ne veux pas. Et tu as perdu. Et qu'est-ce qui s'est passé ? Non, je n'ai pas perdu conscience. C'est juste que j'étais très en paix avec le fait de devoir mourir. D'accord. Donc, tu n'as pas vu la lumière, machin. Non, c'était soit je meurs en bas, soit je meurs sur le toit, mais de toute façon, je suis mort. Et tu étais OK avec ça ? Oui. Et du coup, tu es resté en vie ? Ça a changé ta vie ? Ça a changé pas mal d'approche, oui. Putain. Comme ? Tu as vu comment ça brille, live coaching un peu ? Ah oui, oui. Ça a changé d'approche comme ? Tu as un exemple concret ? Je stresse pour beaucoup moins de choses. Tu stresse beaucoup moins de choses ? Oui, il y a des choses sur lesquelles… En fait, si je n'ai pas d'emprise, je ne stresse pas. Si tu n'as pas d'emprise, tu ne stresse pas ? Parce que par exemple, l'immeuble qui tombe, tu n'as pas d'emprise. Ah, pas d'emprise, parce que moi, je suis un peu Google. Pas d'emprise, ça veut dire tu ne peux rien faire ? Exactement. OK. Je n'avais pas compris si ça voulait dire trop. Pardon, pardon. Non, mais on n'a pas le brevet. Il faut quand même s'adapter. Ah oui, c'est ça. La plupart des gens qui parlent de ces trucs d'expérience de mort imminente, c'est qu'ils en sortent positif. Mais il y en a des négatifs apparemment. Ça, ça les remarque. Et là, ils disent, il y avait des grandes créatures avec des cordes qui voulaient muter. Et alors là, eux, ils ressortent de là. C'est vrai, il y a ça, oui. Oui, il y en a qui ont des trucs un peu bas. Ah oui, d'accord. Il n'y a que des trucs positifs. Oui, en fait, c'est que vu que tu te dis de toute façon, j'ai failli crever, oui. Après, c'est vrai que tu peux relativiser. Ça peut t'aider, quoi. Moi, j'en ai fait une une fois au White Dream. C'était une chicha à Paris. Quand on jouait dans les chichas, c'est une vanne qui est que pour les humoristes. Donc, je plaisante. Quand on joue au chicha, c'est très dur et on prend des énormes bides. Ah oui, j'ai fait une fois. Mais mort imminente à 300 balles. Alors, non. Moi, je n'étais pas à 300 balles. Je suis en train de me faire très mal. Je suis en train de me faire très, très mal. Le White Dream, c'est 150 euros. Mais franchement, il fallait les chercher. À combien ? 150. Apparemment, je n'ai pas eu les mêmes tarifs. C'est le truc de Red One, là ? Non, non, non. C'était il y a longtemps. Ça n'existe plus. Ça n'existe plus. Mais pour info, les humoristes, parfois, en début de carrière, ont joué en chicha. Je ne sais pas si tu as déjà fait ça ? Oui, deux fois. Et alors ? Mort imminente. C'est vraiment ça. Au très grand coup de chaud. Je suis en lâche. Trop chaleur. Trop bien. C'était bien ce truc de question. Mais moi, j'aime bien les trucs chez Père, un peu spirituels. Mais après, les gens, ils nous prennent pour des fous. Tu regardes des trucs sur YouTube et tout ? Non, pas trop, parce que je lâche vite. Quand il y a des trucs. Oui, on a vu déjà l'hameau, mais ils sont endormis. Non, mais dès qu'il y a quelqu'un qui rentre avec un truc un peu trop les créatures, ou genre, tes béliers, ça se voit, t'as dit… Bon, là, j'arrête. Mais j'aime bien. Un peu scientifique, j'aime bien. Allez, Marie. Alors, à quand un plutôt caustique en live ? Ah, mais c'est le truc d'Urbain. J'ai pas compris. Il est pas là. Mais oui, on lui demande… Écoute, on lui transmettra la question. Écris-le en commentaire, Urbain. Vas-y, prends-en une autre. Jette-le. Alors, attends, j'espère que vous avez bien pensé à jeter en… Oui, oui, on a jeté. Hé, j'en profite pour faire un truc, une annonce qui est quand même exceptionnelle. Voilà. On a récupéré des tasses podcastos. Et on les met en vente exceptionnellement pour essayer de sauver ce projet. La tasse podcastos. Peut-être, dites-vous, là, on est sur le toit de l'immeuble mexicain. Et on est à deux doigts de perdre connaissance tellement on sent qu'on va mourir. Donc, la tasse podcastos. Elle est jolie, non ? Comment ? Elle est jolie. Elle est très belle. Du coup, elle lit ses questions. Donc, je mettrai le lien en commentaire. C'est de la faïence. C'est de la faïence. Ouais, ouais. Elle met une limoges un peu loin là-bas. Donc, ouais, je mettrai le lien pour acheter des tasses podcastos en commentaire. Et après, je vous présenterai un autre produit. Je vous ferai une petite surprise. Pierre Belmar. Hé, mais toi, c'est un paragraphe que tu as à lire, là. Alors ? Alors, est-ce que tu préfères coucher avec une chèvre et que personne ne le sache ou ne pas le faire mais que tout le monde soit persuadé que tu l'as fait ? Allez. Alors ? Alors ? Tu veux un temps de réponse ? Je ne fais que ça, moi, coucher avec des chèvres. Donc, tu préfères le faire et que personne ne le sache ? De toute façon, oui. C'est fini, là, le repas avec De Gaulle et les moribines en plein. Là, on rentre dans le grain, là. C'est bien, ça. Merveilleux. Édouard ? Ah non, vas-y, pardon. Vas-y, Édouard. Je couche avec la chèvre. Non, mais personne ne le sait, après. Ça dépend. Protégé ou pas ? À deux doigts de lancer le Covid 2. Le reboot. Attends, il n'y avait pas des théories que le Covid, c'était parti de un gars qui a une des trucs, non ? Le pangolin, en fait. Non, mais il n'y avait pas des... Non, mais à chaque maladie, il y a cette théorie. Ok. Genre le sida, il y en a qui, c'est les zoophiles. Ah oui ? Oui. Sur les sites web dans lesquels tu traînes, oui. Oui. J'aime bien passer beaucoup de temps sur des sites obscurs. Non, oui. Chaque maladie, il y a des théories du complot, du style, c'est une arme bactériologique, etc. Chaque maladie, c'est un peu ça. Ok. Tu n'as pas répondu au truc des chèvres ? Moi ? Oui. Moi, je préfère que tout le monde en soit persuadé. Je m'en bats la race que les gens pensent ça. Ouais, ouais, ouais. Pareil, ouais. C'est vrai. Ouais, ouais. Bon, bah la race. Et toi ? Pierre, tu n'as pas répondu. Pareil, pareil, pareil. Pareil quoi ? Pareil que toi. Ah ouais ? Je me fous que les gens pensent que j'ai baisé des chèvres. C'est vrai. Parce que toi, tu as quand même la gueule à baiser des chèvres. Ah, c'est une énorme merde. Tu sais ce qu'il fait ? Tu sais que c'était la van que je faisais ma première année de stand-up. Tu vois comme quoi tu es un gros voleur de van. C'est ma van à moi que je faisais au tout début d'une stand-up. Mais justement, je te faisais la référence à ta propre blague. Il est arrivé, première blague, il disait ouais, j'ai plutôt une gueule à baiser des chèvres. Et c'était drôle. Ça, on prépare-toi, on change d'ambiance. Vas-y. L'Union européenne. Oh là là là. Ça, c'est les gens de Franjo. Pourquoi ? Pourquoi ? La paix ou la guerre ? L'Union européenne, la paix ou la guerre ? Il y a Édouard qui a envie d'intervenir. Vas-y, dis-moi. Mais euh... Tu penses que l'Union européenne, ça va amener à la paix ou à la guerre ? Je ne sais pas ce que c'est que ça veut dire. En tout cas, ça, je pense. Ah bah ça, c'est... Pour moi, l'Union, dans tous les cas, amène la paix. Vous n'avez pas l'air d'accord. C'est une bonne réponse. Non, mais bien sûr. Oui, oui, il faut une Union européenne forte. Bienvenue à mon meeting. Il a un petit peu à bouffer avec De Gaulle. Bah ouais, il va arrêter ça. Qu'est-ce que t'en penses, Marie ? Bah écoutez... Qu'est-ce qu'il aurait dit, Jésus ? Je ne sais pas. Mais moi, je suis incapable de... Qui va faire la guerre de toute façon ? Qui revient ? J'ai vu aussi, j'ai vu un sondage, je trouve incroyable. Il y a 50%, soit disant, des 18-35 ans qui sont d'accord pour aller faire la guerre contre Kyrus. Et j'étais là, mais n'importe quoi. Des 18 quand même ? 50% des 18-30 ans. Soit disant qu'ils sont OK pour aller... Ça dépend quel sondage, ça dépend des sites, ça dépend des... Il n'y a que eux qui y vont, là ? Si demain, il y a la guerre, il n'y a que les 18-30 ans ? Bah... Ah bah on n'est pas dedans. Ah ouais, on est bien. Vous serez derrière, vous serez aux ordres, quoi. Moi ? Vous allez envoyer les... Moi, tu veux que je donne des ordres à David ? Enfin, non, il ne faut pas faire ça. Avec une 8-6. J'hésitais à devenir réserviste pendant un temps, mais je serais nul si je deviens réserviste. Il est nul, ce statut, un peu. Le réserviste ? Et puis tu as des gens qui croient que tu ferais obligatoirement néo-nazis si tu deviens membre de l'armée. Donc c'est bizarre. Je ne sais pas, ça me fascinait un peu, mais de faire des trucs genre... C'est pas... Mais genre, aller réparer des trucs et tout. Tu vois, j'aimais bien l'idée. Ah ouais ? Oui, parce que tu peux être militaire, cuisinier, par exemple. Ouais, voilà, ouais. Tu n'es pas obligé d'aller tuer des gens, tu peux faire des nuggets. Non, mais surtout, je pense que tu portes des trucs. Je pense que tu es souvent de la main d'oeuvre. Tu es un gars, tu es un cantonnier. Quand tu es militaire, tu es un gars qui porte des trucs. Tu vas là-bas dans tel pays, tu portes, tu mets des poutres, tu mets des... Je ne sais rien, tu as des militaires, je ne sais pas. Tu ne tires pas tous les jours. Tu ne tires pas sur des gens tout le temps. Tu ne tires jamais. Ça dépend de l'ambiance, quoi. Ça dépend de l'ambiance. Là, ils commencent à s'entraîner, je te le dis. C'est possible. D'ailleurs, j'avais vu un truc comme quoi les gendarmes, les policiers, ils ne tirent quasiment jamais. Ils ne savent pas s'en servir des pistolets. Ils tirent d'autres. Je pense qu'ils s'en remettent un peu. Europe, guerre ou paix, je crois que c'est la guerre des propagandes. C'est d'un côté, si tu es pro-russe, l'Europe, c'est la guerre. Et si tu es pro-Occident, l'Europe, c'est la paix. Yes, ok. Donc voilà. Je crois que j'ai bien résumé le truc. J'espère qu'on vous a apporté des trucs en plus. On passe au suivant ? Oui. Vous voulez piocher ou je délouer ? Tu veux piocher, Edouard ? Ah, moi. Ah, merci. Et voilà. Peut-être un jour, il faudrait qu'on prenne un vrai invité. Ok, je connais un mec. On va voir. Vous direz si vous pensez que c'est une bonne idée. Toujours bien accueilli ici, en tout cas. À chaque fois, tu connais des gens. Je connais un mec. Je demande. Vous mettez en commentaire. Vous mettez en commentaire. Après, oui, invite-le ou non, va crever. Je connais un mec. C'est un ancien flic qui a bossé au ministère de l'affaire étrangère, des conneries. Et aujourd'hui, il est vendeur d'armes. Les gens vendeurs d'armes, pas aux gars du cartel. Vendeur d'armes à des armées officielles. Il y a qui est au play qui est en train d'appeler. Il veut le contact. Je ne sais pas si c'est une bonne idée ou l'idée la plus conne. Il est tout à raconter, je pense. Tu lis toutes les questions, là ? Non, non. Je suis en train de déplier les questions. Pour éviter d'avoir galéré après. Je suis en train de choisir. J'ai le choix entre deux questions. Je vous laisse choisir. Tu as vraiment choisi du triche ? Non, j'étais en train de déplier parce que je trouvais que c'était très plié et qu'après, je galérais à ouvrir. Oui, c'est ça. Parce que j'ai eu une main. C'est un super tricheur. À chaque fois, il fait ça. C'est un super tricheur, je sais. T'importe quoi. Alors, j'ai le choix entre dernier bon film au cinéma ou alors qui va s'occuper de JR ? JR, c'est leur frère. Il y a un diagnostic qui n'a pas été fait dans l'enfance. Et du coup, maintenant, il faut bricoler. Sans les aides de l'État. Non, non, non. Il est au top, là. Mais je bricolais. Il est au top, notre JR. Il faut qu'il vienne, le JR, d'ailleurs. Ben oui. Oui. Qu'est-ce qu'il fait, là ? Ben écoute, c'est mon frère, JR, avec qui je bosse pas mal. Il fait pas mal les montages et tout. Tu vois qui c'est ? Bien sûr. Ben oui, le creuseur de fournage et tout. Oui, c'est vrai. Et ben écoute, personne ne s'en occupe. Il se gère tout seul. Il s'est élevé tout seul, cet enfant. Alors, dernier bon film vu au cinéma. Question pour les cinéphiles. Au cinéma ? Ah, Le Compte de Monte Cristo. Ah ouais. Super. Vous avez vu ? Ah ouais, je crois que c'est arrivé que j'ai vu. Bien, hein ? C'est beau. Attends, je vais te dire un truc. Je vais aller chez vous, là. Voilà. J'ai vu Les Deux Papes. C'est pas au ciné, c'est sur Netflix, parce que flemme de Raquel Ciné. Et j'ai bien aimé. Je pensais que j'avais pas aimé ce truc. Je trouvais ça bien. Voilà. Ça n'a pas créé un engouement fou. Mais j'ai bien aimé. Alors, moi, dernier, j'ai pas film. Dernière série, Bref 2, que je recommande. Ah oui, super. J'ai trouvé ça. Ouais, j'ai pris une claque, ouais. Mais un peu badant. Genre, je sais pas si vous avez vu Bref 2. Ouais, un peu. C'était remis en question, quoi. Quoi ? C'était remis en question. Il y a tellement de trucs sur lesquels tu vois qu'il a pensé et tout, et il apporte sa réponse. Tu te dis, ah ouais, c'est très pertinent. Ça fait un peu... Ça fait réfléchir, ouais. Ah ouais, Deux. Tu l'as vu aussi ? Ouais, je l'ai vu, j'ai kiffé Deux. Tout, les musiques, les plans, les trucs, tout est drôle, tout est fort. Ouais, c'est très nerveux, ouais. Puis la calvitie, moi, ça m'a... Ouais, ça t'a touché, quoi. Il y a plein de psys, hein. T'as vu ? Il y a plein de psys qui en parlent. Je me suis désabonné de Disney, j'en ai marre de raquer plein de plateforme. On prend juste des codes de quelqu'un, là. Je suis genre... C'est lui le ratant, en fait. Ça t'a gardé une soirée. Moi, j'ai pris Disney à 5 euros, et t'as une pub de 1 minute 30 toutes les 6 minutes, c'est insupportable. Mais pareil dans Netflix. Tu payes 5 balles et t'as des pubs, c'est horrible. Ah, mais moi, ça y est, j'ai accepté maintenant. Moi, je paye Netflix et je me prends des pubs. Je suis content. Mais c'est vrai que quand tu prends des pubs, en plus, c'est très... Comment dire ? C'est un peu ironique de se plaindre de ça, parce que là, on fait un podcast, et à chaque fois, dans les commentaires, il y a des gens qui disent « Pourquoi il y a des pubs et tout ? » Mais il faut bien rémunérer les gens. Ce serait ouf qu'elle tombe à ce moment, la pub. Ouais, ce serait génial. Vous pouvez le caler. Donc, en fait, je change ce que j'ai dit. C'est vraiment très bien les pubs. Les pubs sont bien faites, c'est utile et tout. T'as dit quoi, toi, comme film, Edouard ? Non, mais j'ai dit le dernier que j'ai vu. C'était « Conte de Monte Cristo ». Ah, t'as vu aussi. Ouais, c'était trop bien. Et Pianiné, il n'a même pas eu de César. Ouais, mais j'ai pas vu le film avec Karim Lesclous. Vous l'avez vu ? J'ai pas vu, moi. Et c'est bien, il est fort. Il est beaucoup d'enthousiasme. Il mérite un truc, quand même. Il faudrait des prix populaires. Non, mais là, il a fait une performance énorme. C'est incroyable. Oui, Artus, il n'a rien eu. Incroyable. Mais c'est normal, c'est trop populaire. Et ils veulent récompenser les films d'auteurs et tout. Le discours de Dubosc. J'ai pas vu ça. Oui, apparemment, c'est drôle. Les frères regardent des trucs, non ? J'aime bien le ciné, mais je m'en fous de tout ce qui est aujourd'hui. Non, mais ça, ça dure une minute. Les gens qui viennent remercier leur darment. Ouais, mais Dubosc, il a fait un truc de Golri. Mais peut-être que je regarderai. J'ai bien les best-of trucs rigolos au César, genre François Damien, s'il m'avait fait rigoler. Mais regarde Dubosc. Il a fait le Césarito, je crois. Césarlio. Quoi ? Césario. C'est genre le petit César. Moi, je ne fiche pas. Vas-y. Si tu pouvais abolir une seule règle de politesse sans que personne ne te juge, laquelle ce serait ? Une règle de politesse. Il y a quoi ? Déjà, on ne se permet pas ça. Déjà. Genre moi, le vouvoiement, je ne l'utilise plus. Moi, j'ai arrêté le vouvoiement. Ah ouais ? Mais c'est parce que vous êtes des bouffons du showmise. Moi, tu sais, j'ai bossé au Club Med. Tu fais la bise à tout le monde. Au Club Med, on tutoie tout le monde. Le vouvoiement, dans certains milieux… Parce que nous, les gens normaux, ils vous voient. Tu fais une rencontre professionnelle, tu vous vois. Les commerçants, tout ça, tu ne dis pas tu. Les commerçants ? Ben oui, vous voulez… Vous voulez l'addition ? Vous voulez la note ? Il ne dit pas tu veux la note. Vous voulez la note ? Tu prends un taxi, tu ne dis pas tu ? Moi, j'ai du mal quand c'est un gars de mon âge. Tu ne prends pas le taxi ? Genre ma médecin, elle a 30 pistes. Franchement, au bout du deuxième rendez-vous, je suis là. Je dis non, mais tu penses vraiment que… Vraiment, je suis en tutoiement total. Tu as raison. L'ostéopathe, l'ostéopathe. Ma banquière, vraiment, au bout d'un moment, je dis bon, tu me conseilles quoi ? J'ouvre quoi ? Au bout d'un moment, ça l'a détendu. Parce qu'elle m'a dit un peu… Et après, elle m'a fait… Tu sais, moi, en fait, j'ai investi dans ça. Et après, on a eu une relation tranquille. Attends, je dis tiens. Et je les ken. Non, je n'ai rien. C'est vrai qu'il y a un rapport plus direct avec les tuyaux. On est allé en Polynésie cet été. Ils disent tu, il n'y a pas de vouvoiement là-bas. Et c'est vrai que ça casse vraiment… C'est tout de suite… Il y a un rapport… Tout le monde se dit tu. Oui, beaucoup plus franc, beaucoup plus direct. Il est, tout le monde est en tongs et tout. C'est décent. Non, mais je te dis, ils disent pas vous. Jamais, jamais. Moi, j'ai même rencontré le président de la Polynésie. Et on se dit tu. Comme ça, je peux flex un peu. Ça fait 48 heures qu'il fait que ça. Il a un gros problème. Je ne sais pas ce qu'il est en ce moment. Il a un problème d'ego. Il faut tout. Tant qu'il dise pas, j'ai fait mieux. Par contre, j'ai un truc qui m'intéresse. Est-ce que vous dites aux gens… Les avocats, il faut dire maître. Les docteurs, les professeurs. Moi, je suis incapable de dire ça. Genre au docteur, je peux pas dire docteur ou professeur. Je peux pas. Il y a des gens qui ont ce statut-là. Si ton patient, il te dit pas de docteur ou quoi avant, tu dis toi, je vais te donner un doliprane au lieu de te mettre la vraie drogue qui fait bien du bien. Non, je sais pas. Je suis incapable de faire ça. J'ai un pote qui est devenu un auteur. Raphaël. Et du coup, c'est marrant de l'appeler maître. Mais c'est pour le fun, quoi. Oui, t'as pas répondu à ma question. Je te parle dans un vrai contexte de quelqu'un que tu connais pas, que tu sais qu'il a ce statut, où genre, il faudrait l'appeler mon général. Il y a un gars de l'armée, moi, je dois lui appeler mon général, alors que je suis pas dans l'armée. Bah non. Je sais pas, moi. Personne fait ça, frère. Mais s'il arrive en tenue officielle, y a y a y a. Je sais pas. Frère, tu vois un avocat dans la rue, tu t'y mets. Non, mais t'as un rendez-vous avec lui. Personne fait ça, frère. Demain, regarde, demain, on est convoqué. Il faut envoyer tout le monde au front, les intermittents, ça sert à que dalle, vous partez en premier. Y a le gars, le général. Il faut lui parler comment ? Ça se trouve, automatiquement, on lui doit... Ah bah oui, c'est sûr. Est-ce que via la loi, on est automatiquement... Tu sais, tu peux être appris sur les drapeaux, je sais pas quoi, un conscrit. C'est ça le nom ? Non, c'est pas ça. Obligation générale, quoi. Ça vous dit pas un truc, ça ? Les gens qui ont été appelés sous les drapeaux, ça s'appelle pas les conscrits ? Si. Si. Si. C'est un petit oui. Ça n'existe plus ? Fais gaffe, le mot, ils vont peut-être le remettre. D'ailleurs, mon général, je crois que c'est pas le mien, c'est peut-être le diminutif de monsieur, je crois. Ah, merci. Il y a des gens cultivés qui sont sûrs. Ça veut dire monsieur ? Ouais, ça veut pas dire mon, à moi. Ah, ok. Parce que c'est je, le dirais, c'est le mien. C'est une sacrée feinte, quand même. Oui, mais c'est... Pourquoi on peut pas dire général, tout court ? Ben, comment ? On peut ? Vous êtes militaire ? Ouais. J'ai senti que t'étais calé. Il fallait pas que je dise trop de la merde. Vous êtes quel grade ? T'as un statut, toi ? T'as un grade ? Capitaine. Capitaine. On dit ma capitaine ? Ben non, du coup. Oui, oui, c'est capitaine. Pardon. On peut dire ma capitaine, madame la capitaine ? Non. Madame le capitaine, madame la capitaine. Et ça se dit pas ma capitaine ? Et... Et... Toi, est-ce qu'il y a des gens, quand t'es dans le cadre de l'armée, ça arrive qu'il y ait des gars en dessous, ils oublient de dire ton grade, tu les déboites ? C'est quoi ton prénom ? Si on peut avoir ton prénom. Ça dépend du contexte. Ça dépend du contexte. Putain, on a même pas le blase. Putain, c'est une meuf du GIGN, elle veut pas lâcher le blase. J'ai demandé juste le prénom. Genre, dans l'intimité, c'est pas grave. Sauf s'il y a un petit jeu de rôle ou un truc comme ça. Non mais c'est vrai, c'est pas mal le flanc. Mais bien sûr, t'as déjà mis la casque. Bien sûr. Faites-moi du sale, ma capitaine. Les menaces, t'es fou. Mais le gun, tu sais pas le nombre d'Occident qu'il y a avec les gars. Pardon, pardon. Arrête, c'est pas vrai. Non, j'en sais rien. Pardon, excusez-moi. Oui, mais c'est sûr, c'est sûr quand t'as un uniforme chez toi. T'es dans quel truc ? T'es en haut ? L'armée de quel truc ? Quelle armée ? L'armée de terre. Ah, dans les premiers à partir. Notre chef, quand on va partir devant. Elle va se venger, elle va dire, je t'applaudis, c'est en culé, tu vas devant. Court. Prochaine question ou quoi ? Mais tu vois, moi je trouverais ça trop cool d'avoir des invités un peu, mais ça fait, tu sais, des gens qui ont des métiers un peu, mais pas que des militaires. Moi je veux bien des écolos intégristes, des trucs comme ça. Non mais en vrai, j'aime bien tout moi. En vrai, pour le côté intéressant, ce serait génial d'avoir par exemple, je sais pas moi, un mec qui vraiment, qui est fort dans son domaine, tu vois, genre Raël, par exemple, c'est génial celui-là. Ouais, mais là tu fais de la promo à Raël et tout ça, tu as chaud. Non, un mec qui pense que le terrain est plate. Moi je paye ma place. Il y en a, il en a eu un je crois. Ouais, dans les BC, c'est incroyable. Mais bien, on refait tous les invités de Légendes, sauf qu'on leur dit, par contre nous, il y a 8 abonnés. Au podcast. Il y a 8 abonnés, il faut que tu vendes une tasse. Tiens Marie, qui a pas lu la prochaine question ? Toi ? Non, moi je viens de le dire. C'est moi qui viens de ça. Alors, bah tiens c'est la pierre. Mais en fait, désolé, j'ai complètement détourné la question. Tu n'as pas pu y répondre. C'était quoi la question ? C'était Édouard, il lui demandait si tu dois supprimer une formule de politesse. Une formule de politesse. On a dit le tutoiement. Non, tu as dit. Édouard ne s'est pas exprimé. Non, mais j'étais en réflexion. La bise ? Ah ! La bise parfois, ceux qui te font le bisou. Non, c'est uniformé la bise en France que tout le monde ait le même côté. Ceux qui te font le vrai bisou. Avec la bise ? C'est terrible. Non, uniformé, parce qu'on ne sait jamais dans les régions gauche, droite, combien de bises. Mais viens, on arrête la bise en fait. On a fait des bugs pendant le Covid. Mais tiens, il y a des gens, ils ont léché leurs chiens, ils se sont branlés, c'est dégueulasse. Non mais, le nombre de personnes, tu sais, tu fais, Emmanuel Macron, en fin de journée, tu fais un prélèvement sur sa main. Le truc, il a serré 300, il doit y avoir toutes les merdes de la, il doit y avoir de la merde, de la merde, il y a tout, n'importe, mais en vrai, ils avaient fait des analyses sur les cacahuètes de bar, qui est l'équivalent d'une main que tout le monde tripote. Coke, pisse, caca, partout, partout, partout, partout, partout, caca. Mais est-ce que Macron, est-ce que Macron, est-ce que Macron serre la main des gens qui fréquentent les PMI ? Est-ce qu'il mange des cacahuètes déjà ? Un bonhomme politique, il arrive dans une ville, il va dans le PMI, il sert les mains à tout le monde. Un bonhomme politique. Ah oui, c'est vrai, c'est pas un bonhomme politique. Mais je sais pas, le président, il sert les mains à tout le monde, non ? C'est vrai, mais pas tous les jours, je pense. Il y a bien des jours où il reste tranquille dans le jardin de l'Elysée et il voit personne. Mais j'en sais rien, tu peux bien, on l'invite. Ouais, non. Tiens, alors vas-y, on va voir, tu fais genre, demain, t'as l'Elysée qui te contacte, qui dit, il y a Emmanuel Macron, il adore Urbain. Il voudrait absolument participer au podcast. Tu dis oui, tu dis non. Mais bien sûr. Bien sûr que tu dis oui. Le buzz, le buzz, les tasses, on vend des tasses, on vend des tasses. Juste pour le buzz, ouais. Alors, c'est quoi la prochaine question, du coup ? Qui va dans les magasins de déguisement ? Moi, ça m'arrive. Ouais, oui, souvent. Tu vas ? Toi, oui. Ah, t'es déguiseuse, toi ? Moi, j'aime bien, ouais. Édouard, ça le fait grave chier, cette question. Non, mais j'y allais beaucoup avant parce que dans ma famille, on se déguise beaucoup. Genre à nous, à Noël, on se déguise, on fait des thèmes tous les ans. Ah ouais ? Ouais, j'en parle à mon spectacle, on fait ça. 24 décembre, tous les ans, on est en famille, mes grands-parents, mes parents et tout, et on se déguise. Je suis désolé, je vais être un peu méchant, je trouve que c'est inacceptable. Ouais, parce que Noël, c'est… Après, on n'arrive pas à l'église et tout, on te pue, mais on fait une ambiance. Noël, c'est traditionnel, Noël, c'est le petit Jésus, c'est la crèche, c'est des flocons. Et toi, t'es habillé en baking et tout. Ah non, ça me dégoûte. Attends, tu le dis en rigolant ? Ah non, tu m'as fait peur avec ça. Non, nous, c'est vraiment pas rien. Moi, je trouve ça… C'est trop marrant. Donc, la famille, vous vous déguisez… OK. On fait tous les ans un thème ? Ouais, ouais, ouais. Le thème, c'est JO, là, cette année, c'était bien ? Participer au Big Deal aussi ? En vrai, c'est marrant. Moi, je trouve ça marrant. En vrai, moi, j'aime bien la tradition. Noël, je trouve ça tellement joli, les flocons, le Papa Noël et tout, que c'est vrai que j'ai du mal à me déguiser. Non ? Tradition. Non, mais il y a déjà assez de déguisements autour de Noël. Moi, je trouve ça marrant, les gens qui… Moi, je trouve ça marrant. Je suis d'accord avec moi, je valide ton idée. On kiffe. Ah ouais, toi, t'es pas trop dans la tradition ? Ah si, nous, pour le coup, c'est Noël, les animaux morts, les animaux morts, et les petites lampes, les petits, les bris, le sapin… Non, maintenant, on fait des sapins revisités. Un sapin en carton et tout. Ah, pour la planète ? Parce que, ouais, officiellement, ouais, mais officiellement, comme ça, on n'achète pas un sapin. C'est technique. Non, mais vu qu'il y a des petits dans ma famille, ils mettent les lumières partout, là, ça, c'est marrant. Justement, J.R. avait passé un Noël déguisé en viking, c'est pour ça. Non, c'était hippie. C'était hippie, voilà. Voilà, vous le faites alors ? Non, non, parce que t'es avec sa belle famille. Ah, parce que J.R. nous a quittés. Ah, il s'est fait allumer par maman. Ça me fait du mal. Ah, il s'est fait allumer par maman. Ah non, il s'est fait allumer par moi. Il a mis une photo de lui en hippie à Noël, je lui ai dit, ça, tu me dégoûtes. Il l'a pourri. Ah ouais ? Parce que, je sais pas, Noël, pour moi, c'est ça qui est beau, c'est de refaire toujours les mêmes trucs, tu vois ? Ben, pourquoi pas ? Oui, oui, chacun, ça… je sais pas quoi te dire. Marie, t'es d'accord avec moi ? Moi, c'est les anniversaires déguisés, j'adore ça. Ah oui, j'ai fait Cowboy la dernière fois pour mon anniversaire, Cowboy et les Indiens, et c'était super. Voilà. Ben non, mais c'est bien, mais quoi, il faut aimer se déguiser. Ben non, mais c'est génial. Est-ce que ça marche encore, les magasins de déguisement ? Je sais pas si c'est à la mode, les gens qui se déguisent, ou si c'est en train de se casser la gueule. On se fait livrer quand même, en Amazon et tout, ça va vite. parce que c'est quand même un massacre qu'il y a eu lieu, quoi. Mais tu reprends tout mes sketchs, toi ! Tu reprends tout. C'est quoi ? Bientôt, on va se déguiser en juif. Mais tu reprends tout mes sketchs. C'est un sketch à moi. C'est vraiment un sketch à moi. C'est vraiment une merde finie, quoi. Tu sais qu'ils vont faire un reel, ils vont le mettre en ligne, ils vont dire Franjo ultra pertinent sur sa visite du génocide des Amérindiens et tout, quoi. Connard. C'est mon onf. Allez voir le sketch de Pierre Thévenou, il est bien mieux interprété que... Ouais, mets un peu de... De Vaseline. Est-ce que c'est l'expression ? Mets de la... Mets de la pommade. Oui, c'est ça. Pardon, oui, parce que je ne l'avais pas dit. De Vaseline. Au délire, frère. Au délire. Quel personnage fictif ou réel souhaiteriez-vous incarner au cinéma ? C'est vous, les acteurs. Prince Harry. Prince ? Ah ! Prince Harry ? Bah... Non, tu es plus Ragnar le breton, toi. Ah ! Non, tu sais, on ne dit plus souvent Ragnar. Ouais, c'est vrai. Non, ça dépend. Mais Ragnar, après, on dit sans muscles, ça me fait que ça me plaît. Non, ça va, je t'ai déjà vu en débardeur, ça va ? C'est correct. Moi, je l'ai vu en borate et ça ne va pas du tout. Je trouvais ça, allez, ouais. Non, Prince Harry, grave. Prince Harry ? Ah oui, bien sûr. Il n'a pas l'air d'accord, d'accord, mais non, il y a un délire. Ah, lui, il tape une calvasse aussi, mon gars. Ouais, par contre, c'est chaud. Tu lis le livre du Prince Harry ? Ouais, frère, c'était du rin, sa vie avec lui. Non, mais t'imagines, genre, t'es le second, ton frère, il va être roi, et toi, genre, tu sais, il dit des trucs de ouf, il dit genre, on ne se rend pas compte, dans sa jeunesse, genre, lui, c'était vraiment le... Si son frère tombe malade, il faut un rein, on lui prend un lui, quoi. Genre, vraiment, il faut que le roi, le futur roi survive. Et lui, c'était genre la béquille, quoi. Mais t'imagines ? Il dit, il prend les deux avions et tout, pour pas qu'il soit dans le même avion, qu'il y en a un qui crache, comme ça, il y a toujours un descendant qui est là, lui, il joue avec son père et son frère dans un autre avion et tout. Donc, il faut qu'il soit en bonne santé. Toujours. Parce que, imagine, t'es roi et ton frère, c'est urbain. Et tu récupères le rein d'urbain. Mais t'es foutu, mec. Imagine le foie d'urbain. C'est très beau qu'il nous enterre tous, urbain. Le pire, c'est que c'est possible. C'est ouf. Ah ouais, je savais pas que c'était comme ça. Ouais, c'est trop dur. Mais toute sa jeunesse, c'est horrible et tout. Après, quand la daronne, elle est morte et tout, je parle de Lady, la daronne. Et du coup, c'était très dur. Il devait rester digne et tout. Ils n'avaient pas le droit de pleurer devant la télé et tout. Leur vie, elle n'est pas facile. Tu ne le vois pas à l'enterrement. Ils sont genre comme as-tu ? Le père, il est juste arrivé, il a dit « Maman est morte. » Et enfin, j'ai une ambiance. Mais vraiment, j'imagine, ils ont 8 ans les gosses. Et il dit « Par contre, vous pleurez maintenant. Par contre, après, quand on sort, pas une larme. » C'est chaud. Après, il y avait des fleurs. Le gamin, il a 8 ans, il est comme ça. Ça fait des psychopathes. Après, t'as vu, après, à 17 ans, il a pété un plomb. Il est sorti déguisé en Asie et tout. Ouais, je l'avais vu celui-là. Et ça, c'est abusé parce que c'est son frère qui lui a dit « Vas-y, c'est une bonne idée. » C'est une soirée déguisée. C'est une soirée déguisée. En fait, il est sorti déguisé et lui, c'est déguisé en Asie. Et en fait, c'était quoi le thème ? Après, je ne sais pas. Mauvais goût. C'était un Noël, je crois. Super réussi. Et vraiment, c'est son frère. Apparemment, dans le livre, il dit que c'est son frère qui lui a dit « C'est une trop bonne idée. Tout, c'est marrant. » Il lui a attendu un piège. C'est un peu ça. Le mec, t'es vraiment fan. Tu le lis parce que tu penses qu'il y a moyen de gratter de jouer dans la... Tout est possible, frère. En vrai, vous savez que j'ai déjà postulé un jour parce qu'il y avait un secret d'histoire où il y avait un Paul Prince Harry et sur ma vie, j'ai envoyé le casting et tout. Toi, tu veux être acteur de ouf, non ? Non, je n'ai pas été pris. Je suis dingue. Toi, tu veux être acteur de ouf. Je disais, toi, tu veux être acteur de ouf. Oui, vous ne voyez pas dans les vidéos de Franjo ? Yes. Un silence fort. C'est vraiment ton vrai numéro. Non, c'est ma priorité. En vrai, vraiment, j'aimerais bien, ça fait cool, j'aimerais bien, je kifferais. En même temps, tu es fort en comédie. C'est gentil. Vraiment, tu es l'un des meilleurs. Je le pense sincèrement. C'est un plaisir. Je n'ai jamais vu parce que je ne regarde pas les vidéos de trois jours. C'est vrai, tu en as fait plein. Chaque fois, je finis à poil. À chaque fois, Franjo, j'ai un rôle pour toi. Je dis, trop bien, je fais quoi ? Là, tu mets un string. Super. Là, tu es tout nu. On s'est fait démonétiser. C'est vrai ? Oui, à cause de mon hic. À cause de ton cul. Florent, il a pleuré pendant trois jours. Démonétiser, mon gars, il fait eczéma. C'est un mot qui veut faire de l'eczéma. J'ai une crise d'eczéma en ce moment. Sûrement à cause du podcast. Marie, quel personnage ? Pocahontas. Pocahontas. Pour quelle raison ? Parce qu'on s'est déguisé en cow-boy et en indien. Voilà. Tu aimes bien ? Encore un génocide. C'est ton Disney préféré. Non, ce n'est pas mon Disney préféré, mais j'aime bien le personnage et j'aime bien les chansons. Ah, toi, c'est chan... Ah ouais, donc toi, comédie musicale à fond. Ah ouais, non, mais j'adore. J'aimerais bien, à un moment, écrire une comédie musicale. Écoute, tu... Non, moi, j'ai aucune envie d'être acteur. Je préfère les... Oui, mais personnages fictifs, par exemple. Non, ce serait bien. Personnages fictifs ? Ouais. Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre. Des outils de design pour développer votre marque, des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients et des outils de vente pour élargir votre champ d'action. En ligne, sur médias sociaux, en personne et bien plus encore. De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance. Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux. Inscrivez-vous à une période d'essai à 1€ par mois sur Shopify.fr slash audio. Rendez-vous sur Shopify.fr slash audio pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui. Fictif, on a dit ? Ouais, fictif ou réel ? T'as le droit de prendre ce que tu veux. Un Dalmatien. Faut que ce soit un gars qui me ressemble ? C'est Danny Boone ou rien, quoi. Ah, Danny Boone. C'est le but Danny Boone. D'ailleurs. Ou Harry Kane, le joueur de foot un peu. Christian Quesada, le biopic. C'est le gars qui veut gagner des millions. Non, c'est le gars de 12 coups de midi. Pédophile. Ah oui, je me dis. Ah ouais. Et toi, Franjo, t'as parlé ? Franjo, ouais. Moi, j'ai pas répondu. C'est vrai que j'ai... Tintin. Putain, chercher un cheval, j'ai pas envie de l'agir. J'en ai pas trouvé. Lucky Luke. Joey Jopper. Joey Jopper. Putain. Tintin, dépêche-toi de le tourner parce qu'il y aura plus de houpettes dans pas longtemps. Ah, c'est clair, mon gars. Tu feras professeur tour de sol. Dupont et Dupont. Avec Jier. Non, je veux faire le Capitaine Haddock. Toi ? Tu veux faire le Capitaine Haddock ? Ah, Urbain. Non, Urbain, Capitaine Haddock. Ah oui, Urbain, super. Non, Marie, Marie, Marie, ça s'appicole. Marie, ça s'envoie des bouteilles dans la gueule, attention. C'est toi qui viens de le dire. C'est fini, ce montant. Ah oui ? Elle a sa petite flasque. Vous ne l'avez pas. Il y a une petite taille de polyamence. Non, mais en vrai, Tintin, il a une vie de ouf. Il a voyagé partout. À chaque fois, il a trop de chance. Il va au Congo. Il y a tous les Noirs qui... Il a des porteurs. Qui le servent. C'est ça. Il y a des gens qui le portent dans un siège. C'est ça que tu veux, quoi. Pas forcément. Tu veux faire l'adaptation cinématographique de Tintin au Congo. Est-ce qu'on est obligé de parler forcément ? Ça m'a fouillé encore. En vrai, je suis d'accord. Il a une belle vie. Il passe toujours... Il résout tous les problèmes. Il est super fort. Il fait plein de trucs. Il est sur la Lune. Il a un sous-marin en forme de requin. Enfin, il a fait des trucs de ouf. Putain. Pensez-vous que Macron se prépare bien à la Troisième Guerre mondiale ? On a déjà fait un petit bout. Est-ce que vous voulez re-une analyse géopolitique qualitative ou on va s'en passer ? Ça stresse déjà tout le monde. Sinon, il n'y aurait pas autant de questions. En vrai, ça me stresse. Ça ne stresse pas trop. C'est un sujet assez trendy, j'ai envie de te dire, en ce moment-là. C'est normal. Ça peut chambouler un peu les agendas. Si tu avais prévu tes 15 jours au camping à l'île de Léon et que d'un coup, pof, pof, on part sur un Mariupol. Est-ce qu'il y a un véritable... Sur un quoi ? Sur un Mariupol. Tu ne connais pas Mariupol ? Tu vas connaître bientôt. Il n'y a plus de camping. Il a perdu quelques étoiles. C'est vrai que si tu as prévu... Il faut arrêter de prévoir les trucs au mois de juillet, peut-être. Alors, ça, c'est bien. Ça, c'est une bonne question. Vous ferez quoi... Vous vexez pas les autres, c'est très bien aussi. Vous ferez quoi à 60 ans ? Où sont les humoristes seniors ? Est-ce qu'on sera encore humoristes à 60 ans ? Ils sont encore là, je crois, les humoristes seniors. Mais oui, c'est juste que nous... Il y a des Roland McDonnelles et tout, ils sont encore là. Il y en a qui ont... Patrick Bossot. Qui ont quasiment 60 ans qui sont encore là, qui cartonnent. Mais attends, je veux pas dire de conneries. Cadel Malé, il a quoi ? 50 pieds ? 50, ouais. Est-ce qu'il est déjà dans sa tranche d'âge ? Non, parce qu'il est un peu intemporel. Et puis, il traîne avec les jeunes, il se renouvelle. Pour moi, il est pas dans la catégorie des vieux. Son public, il est encore jeune, je pense. Ouais, je pense, ouais. Je pense que mon public, globalement, est plus vieux que celui de Cadel Malé. Parce que moi, j'ai des gens de mon âge et peut-être en dessous de... J'ai des jeunes aussi, mais c'est rarement en dessous de 25. Lui, je pense qu'il a encore... Je sais pas, non. Il y a des jeunes de 20 ans, là, qui... Non, pas ici. Non, mais je sais pas. Cadel Malé, j'ai l'impression qu'il est... Il est intemporel, ouais. C'est vrai. Plus vieux, je sais pas. Qui est-ce qu'il y a de plus vieux à 60 ans ? Smaïn ? Ouais, ben Smaïn, il a arrêté, non ? Non, il joue encore, là. Il joue ici. Attends, mais vous, là, vous vous voyez à 60 ans ? Edouard, toi, tu te vois encore faire ça ? Je me vois dans ma maison, riche dans le sud. Et je fais des TikToks. Ah, donc, fini. Non, non, je sais pas. Non, en vrai, je sais pas. Pourquoi pas ? Dans le sud ? Non, ouais, ou en Normandie. Quand on aura 60 ans, le sud, il sera 45 degrés en février ? On sera à Melun. Voilà. Non, non, écoute, peut-être, je ferais du ciné et je jouerais Le Prince Harry, le gars qui lâche pas du tout. Non, mais c'est vrai que le stand-up, moi, je kiffe de ouf et tout. Est-ce que dans 30 ans, on fera encore ça ? Peut-être, je pense. Mais il y aura eu des pauses. Il y aura des pauses. Ouais, ouais. Ben, toi, Franju, tu seras à Dubaï, dans ton building ? Dubaï. Dans la bourge Dubaï qui t'auras racheté. J'ai un peu de goût, quand même. À mon avis, Dubaï, c'est terrible. Ça a pas l'air ouf, quoi. Tu sais, il y a... Il fait un peu chaud, quoi. Il fait chaud, ouais. Non, non, je pense, moi, il y a un endroit que j'aime bien, peut-être, j'irai vivre plus longtemps quand, voilà, ça sera accepté Tahiti, je crois. Tahiti, ouais. Tu vas aller dans Tahiti, ouais. Au bout d'un moment, il faut laisser la place aux jeunes. Ça, je pense que c'est une phrase qu'on dit à notre âge, mais quand t'arrives à 500 ans, tu dis, bon, tu voulais comment la TikTok et tout, c'est que de la merde, moi, je continue, et puis voilà. Ouais, peut-être que tu veux jamais lâcher l'affaire, je sais pas. Je sais rien, alors tu fais des pauses. Ah, moi, je pense que, après, je n'ai pas sur scène, mais je ferai de la musique toute ma vie, de toute façon. Je ferai des chansons, enfin, belles chansons, j'en sais rien. Tu vas chanter vraiment toute ta vie, quoi. Non, mais c'est une passion. Je casse déjà les couilles. Vous chantez à Noël ? Dans la famille, vous chantez tout ? On chante tout le temps. Les parents sont chanteurs. On a chanté toute notre vie, quoi. Non, mais est-ce qu'à Noël, particulièrement, on fait tous les trucs ? Jésus, reviens, Jésus. Non, non, il y a eu chante Noël à fond. Vous avez à la messe, c'est tout ? Il y a la messe de Noël. Ah non, on avait une messe organisée par nos parents et c'était la crèche vivante. Et donc, c'était une grosse organisation. Il y avait même un âne qui venait, il y a des animaux qui venaient. Je faisais le bœuf, ouais. Ah non, tu faisais l'âne, enfin ! Tu faisais l'âne ! Il y avait un bébé et tout ? Il y avait un bébé, il y avait même des moutons il y a une année, c'était un bordel monstre. Il y avait un âne, je me souviens, qui avait chié partout dans l'église, c'était exceptionnel. En fait, il ne voulait pas, il y avait le passage central et il ne voulait pas y aller et il s'est très têtu. Il s'est mis à hurler, je ne sais pas comment on dit ça, il y a un hyand de âne et il s'est foutu entre deux bancs et impossible de le faire sortir et donc il y énissait à fond. Il a hybré, hybrère ? Hybré ? Hybré, hybré. Hybré, hybré. Il gueulait, quoi. Il gueulait. Et surtout, il chiait partout, c'était magnifique. Et même le prêtre était assez mort de rire. Un prêtre connu, tristement, parce qu'il avait mis une tarte à un enfant et ça avait buzzé sur les réseaux. C'était le fameux Père Lacroix qui faisait ça. Qui mettait des tartes. Je m'en étais pris une aussi. Oui, c'est vrai. Tu as fait quoi ? Rien, il mettait une tarte. Non, mais tu faisais le zouave dans la queue. Je ne faisais pas le zouave. Mais si. Il y avait la queue pour aller prendre la communion. Il sautait partout. Il sautait partout. Attends, il vaut mieux qu'il mettait une tarte que... Oui. Est-ce que ce n'est pas mieux ? C'est vrai qu'avec le recul, maintenant, je suis très heureux. On le remercie. Oui, d'avoir été tarté, finalement. Non, mais c'est vrai. Non, mais juste, j'avais doublé toute la queue et lui, il m'a mis une énorme tarte. Je suis parti. Tu l'as entendu résonner, quoi. C'est parti. Mais du coup, il y a une tarte qui a été filmée, qui a été postée sur les réseaux. Ça a bad buff. Le pauvre, il a dû arrêter de donner la tarte. Ah, ça me dit un truc. Mais oui, c'est pour un baptême. Exactement. Ah oui, un bébé. Ah, mais oui, il a tarté un bébé. Ah, c'est ça. Ah ouais. Mais ça, dit le détail aussi. C'est un bébé qui l'a tarté. Mais ouais, frère. C'est un malade mental. C'est un bébé. Et oui. Et après, du coup, la famille reprend le bébé. Genre, c'est pas un malade mental. Il était un peu sanguin. Il a viflé un bébé. Attends, il noie un bébé. Le gamin, il pleure. Il dit, ta gueule. Frère, évidemment, il vient de noyer un enfant. Non, mais il était un peu sanguin. Il avait son caractère. Et frère, je crois que taper un bébé, tu rentres dans la catégorie prison à vie, quand même. Prison à vie, je sais pas, mais en tout cas, t'es pas populaire. Ouais. T'es pas... Ouais. Un bébé qui est pas le tien. Même ton bébé, je crois. Je sais, mais un bébé, c'est même pas le tien. Il y a du monde. Genre, allez, et genre, ça passe. Parce que quand c'est le tien, à la limite, c'est toi qui l'as fait. Oui, mais là, c'était pas le... On isolera. Du coup, vous connaissez une star, un peu de... Oui, oui, tristement, tristement. Il passe encore du coup. Comment ? Il s'est pas fait virer, il passe encore. Et il est mort. Mais vraiment très peu de temps. Ça l'a compétition. Ouais, ouais. Mais non, mais il avait ce côté-là. Fais gaffe, Edouard, tu sais pas ce qu'il sait qui est les gens qui les suivent, tu vas avoir des soucis. Non, il avait ce côté-là, mais sinon, c'était un mec vraiment bien. Il avait un refuge. Ouais, ouais, ouais. Il avait vraiment un refuge en train de protéger un gars chelou. Il avait un refuge d'handicapés. On dit pas un refuge, c'est pas des animaux. J'ai un mec, un malade. Refuge, t'as craqué, toi. Il a dit que c'est un refuge. Excuse-moi, mais j'espère que tu l'as fait exprès. Je prépare le GR20, il y a des refuges, je suis pas un animal, je sais que je le sache. Ouais, ouais, ouais. Je crois que ça s'appelait parce que ça s'appelait le refuge de quelque chose, c'est pour ça. Donc, il gérait les handicapés. Non, il faisait quand même des trucs bien. Après, tu peux pas tout racheter. Tu vois ? Il tartait des gars du Téléthon, ça se passe. Peut-être qu'il tartait des handicapés. Ça marche pas. Ah putain, l'enfer. Non, je me rappelle la vidéo, elle m'avait un peu choqué. Ouais, c'était un peu choqué. Non, mais oui, comme quoi, si tu fais de la merde, même si t'as fait du bien, peut-être que ça rachète pas tout. Ah ouais, ouais, l'abbé Pierre. C'était un mec. Alors ? Encore une vingt-à-moix, ça. Vas-y. Alors, pour le coup, non. Non, elle est à tout le monde. Le plus grand flop qu'on ait eu sur scène. Vas-y Marie, t'en as plus. Bonjour. Eh, ça tombe bien, on a une experte. Non, mais ce qu'il faut dire, c'est que Marie a eu pas mal d'expérience. Si t'as pas d'idée, j'ai des exemples. Non, non, non. Mais c'est parce que tu viens sur des plateaux de stand-up et tu fais pas du stand-up, donc ça peut être plus dur. Ah oui, c'est même pas là. Ah non, c'est pas là. Je voulais te défendre, mais on a tout ce que je t'ai dit. Non. En vrai, en fait, Marie, la force, vu qu'elle a une guitare, même quand ça marche pas, tu l'entends pas. Non. Donc c'est vraiment… Alors que nous, quand on parle et qu'il y a un silence de mort, c'est vraiment dur. Alors que toi, il y a toujours la petite guitare. Ah oui, mais tu l'entends quand ça marche pas. Mais non. Mais non, en loge, tu l'entends pas. Et le pire, c'est pas le public, c'est en loge qu'il faut pas que ça s'entende, qu'on bide. Parce que c'est là où les gens se moquent. Je crois que t'étais là et tu sais, dans la chicha, là. La chicha ? À deux heures du matin, tu sais, avec Red One. T'as fait une chicha. Tu te rappelles pas ? Arrête. T'as pas fait ça ? Mais t'étais avec moi. Il y avait Red One et vous me regardiez au loin et t'es venu me chercher parce que vraiment, c'était dur. Le sauvetage. C'était horrible. T'es venu te chercher ? Parce qu'il se marrait pendant deux chansons, moi j'étais genre… Ça me parle. Ça me parle, ouais. À deux heures du mat, tu rappelles ? Ah oui, je suis venu me chercher avec un extincteur. Non, c'était dur. Non, c'était horrible. Il y avait 300 personnes et je pense que la moitié avait des brasses électroniques. Non, n'importe mais non, c'est des Google Watch. Ah, voilà. Ça, c'est le genre de blague qu'ils font chez les Rénaux, ils aiment bien. Allez. Non, c'est pas vrai. Et donc, ils étudent. Après, ça pose des questions que pensent du Bleu Marine et ça fait l'étonner. Hé, c'était le thème de la couleur du sapin cette année chez les Rénaux, Bleu Marine. C'est pas vrai. Et j'ai commencé... Pour qui tu nous fais passer, ça fait des mois que je bataille pour changer cette image. Et quoi ? C'est pas... Je commence ma chanson. Pour ta défense, c'est vrai que dans ces endroits, on est payé en cash. Ça sent pas non plus, je déclare tous mes impôts. Voilà, ça sent pas non plus l'entreprise très saine. Donc oui, mais... Vas-y, continue. Et personne n'écoutait, tout le monde est en rond avec une chicha au milieu et tout ça. Il y a 300 personnes au moins, c'était rempli, blindé. C'est 2h du matin. Et moi, j'arrive avec mon ukulélé. C'était le tout début. Tu fais la chanson sur des fromages ? Non, je fais la chanson sur l'épilation. Ah, graisse. Et la première phrase, c'est... Je me suis fait épiler le maillot, machin. Et là, je me suis fait épiler le maillot et je vois le gars vraiment qui se retourne devant moi et qui fait genre... Qu'est-ce qu'elle fout là, quoi ? Et il m'envoie un regard, mais au premier rang, ça m'a glacé et toute la salle, c'était vraiment horrible. Je n'avais rien à faire là, quoi. Et t'as mis du temps à t'en remettre ? Ou ça va ? Non, j'ai rigolé. Après, j'étais payée et j'étais plutôt contente. Ouais, parce que ça a le mérite d'être très difficile, mais très bien payée. Oui, voilà. Parce que tu prends 150 euros et pour cette minute de souffrance ultime... On en a déjà parlé. Tout le monde ne prend pas 150 euros. Et en fait, le gars, il m'a filé plus parce que j'avais plus souffert. Non, mais en gros, du speed. Oui, il m'a regardé, il m'a fait... Très généreux quand même. Et vous deux, c'est quoi les plus gros cramages ? Moi, début... Attends, hors chicha. C'est quoi ? Moi, je fais un festival du monde, les lions du rire. Je sais pas si vous l'avez fait. C'est un lion ? Évidemment. Lion du rire, en fait, le concept, c'est que tu passes une première phase devant un jury. Le jury, en fait, tu t'attends à des professionnels. Et en fait, dans le jury, il y a vraiment la boulangère, la quatrième dauphine de Miss Ronald. Vraiment, c'est que ça. C'est vraiment un poteau du directeur. On joue dans un gymnase et en fait, celui qui gagne, la finale, c'est à la bourse du travail et tu peux gagner 1 500 euros. Donc, c'est pas mal. Ce festival, il y a Jean-Paul Mirabel qui l'a gagné. L'année d'avance, celui qui gagne, je dis, moi, je m'inscris, c'est top. Et en fait, j'arrive là-bas, t'es dans un gymnase. Donc là, normalement, il devait y avoir de public. Il ne s'assoit pas là. T'as la ligne du jury et le public, là-bas. Et c'était un peu la street. C'était vraiment... Moi, j'avais un sketch à l'époque sur les boîtes de nuit et tout. Et en fait, je parle vraiment d'alcool et tout. Et là-bas, il n'y avait vraiment que des ados, des rebeux qui étaient là. Et vraiment, je voyais qu'ils étaient là en mode, frérot, qu'est-ce que tu racontes ? Et c'est un sketch où je commence à chanter le Connemara et tout. Et je vois vraiment qu'ils n'ont pas l'arrêt, frère. C'était des difficultés. Et vraiment, il y a des photos de ce moment qui sont exceptionnelles où vraiment, je suis en col roulé et je suis rouge dessus. Vraiment, il y a une photo sur mon ordi où je suis... Et je chante Connemara et je suis... Mais vraiment, c'est 10-12 minutes, rien. Mais t'as gagné ? C'est un moment que j'ai perdu, frère. Peut-être tous les autres... Le jury, il aurait dû repérer que... Il y a quand même une meuf qui était genre l'adjointe au maire de Valence qui était là qui a dit franchement, moi j'ai adoré cette prestat parce que t'as donné genre énergie et ça change un peu d'habitude. Connemara, frère, personne ne le chante et voilà. Et du coup, c'est un très, très souvenir. J'aime bien ce que je te disais, c'est un peu ta force. Tu refuses pas grand-chose, tu fais absolument tout. C'est vrai. Franchement, c'est une vraie teinte. Ah oui, chaud de ouf, quoi. Moi, je sais pas, j'ai un jour d'une soirée de libre, on y va, on joue, on kiffe. J'ai jamais pu refuser un truc, quoi. Ouais, ouais, mais à l'époque, tu sais, il y avait un peu d'oseille et tout, je me suis délévé, quoi. Et si je gagnais 1500 euros, moi ça me faisait un peu ouf, quoi. 1500 euros, attends, c'est bien, non ? Ouais, mais moi j'étais comme un ouf, c'est pour ça que je m'étais inscrit. Et le pire, c'est qu'on payait le billet de train pour faire la première phase, on payait tout. Oh là là. Donc j'ai vraiment, en plus, c'est un beat où j'ai perdu de l'oseille. Tu rentres, t'es dans le train, c'est long. Attends, oui, en plus. Bah oui, évidemment. Ah non, je t'ai vu pas. Oh bus, frère, j'ai pris le bus. Flixbus ? Ah ouais, Flixbus, frère. Flixbus, c'est une vraie aventure. Il faudrait qu'on se fasse une tournée podcast et qu'on prenne le Flixbus juste pour se faire un peu de mal et après kiffer le Wego. Écoute, non. Moi, je vais y aller en train. Mais en Flixbus, j'en ai trop fait. J'ai trop fait de Flixbus. J'ai faisé les poitiers Paris en Flixbus tout le début. C'est pas cher. Paris-Orléans, 7 euros. Ouais, ouais. Bon, t'arrives sur place, tu dis remboursez-moi mais au moins, t'as fait 7 euros. C'est quoi ton pire flop ? Mec, je crois que c'est un peu terrible. J'en ai tellement fait qu'ils se sont tous mélangés et là, j'en ai pas un qui sort en un. Un gros, gros, gros, long. Bah, je pense que c'est nous deux ensemble. Ah oui, ah oui. On a fait un show un peu privé pour le comité d'entreprise dans Leclerc, en Bretagne. Et on arrive et je crois que, genre vraiment, je commence par un truc de merde. Je parle aux gens, il y a un gars qui a des lunettes de soleil. Je dis, pourquoi t'as tes lunettes ? Il est aveugle. J'avais pas fait ça. Toute la merde, déjà, je commence à se trouver dans la merde. Le truc qui a été le cliché du sketch des inconnus, tellement au Google. Et après, bide, bide, bide, nul, Franjo, il arrive, bide, nul. Le pire, c'est que, tu chauffes et tout et je me dis, ah ouais, il l'aime pas, moi ça va bien se passer. Wow. Alors ce qu'il faut savoir, c'est que moi, quand je l'envoie, je me dis, faut absolument qu'il se plante. Parce que si lui, il cartonne, c'est vraiment moi le problème et je vais avoir du mal à m'en mettre. Putain, je devais faire 15 minutes, j'arrête et je regarde ma montre et au lieu de faire 15, je fais 11 quoi. Parce qu'en fait, sans rire, ça va beaucoup plus vite. Ça n'a pas de pouce quoi. Donc c'est horrible. C'est horrible. C'est l'un de mes pires. Sur un passage, c'est l'un de mes pires. Moi le pire flop que j'ai eu, je crois que tu étais là d'ailleurs, l'une de mes premières dates au point virgule, qui est au demeurant, j'aime beaucoup, le point virgule, il n'y a pas de problème. Et c'est juste qu'il y avait 40 personnes qui ont réservé un spectacle et donc je ne le savais pas. Parce que je dis, tiens, je suis complet vite, c'est cool. Et en fait, ces 40 personnes, c'était des jeunes de 14 ans à 15 ans issus d'un centre défavorable. On était là. En fait, je me suis sorti pour un virgule, j'ai vu la fin d'attente et j'ai dit, je le préviens ou pas ? Et je dis, non. Bien joué ! J'avais 3 points juste avant. J'ai fait la première partie de Beyoncé de Wish, je ne sais pas quoi. Oui, Shakira de chez Wish. Les mecs, ils m'ont appelé comme ça. Déjà, Marie sur scène, je dis, wow, qu'est-ce que c'est ? Et donc, j'arrive sur scène et j'ai fait 45 minutes à me battre et à que tailler les gens du public. Ils ne voulaient pas de texte. Ils ne voulaient pas de texte. C'était pas facile, mais au moins, après, tu kiffes les dates où ça se passe même moyennement. C'est un métier cool quand même. Ouais. Ce qui fait le plus mal, c'est ça. C'est le siège vide au premier rang. Moi, ça ne me dérange pas parce que c'est un podcast. Non, mais je te parle quand tu fais le spectacle. Ah oui. C'est rigolo. On est plusieurs. C'est à moi de piocher, c'est ça ? C'est bien cette question. Bravo. Il y a des belles questions. Que pensez-vous de nouveau tout ? C'est bien juste après que tu aies dit que c'est fait des bonnes questions. Il a fait un AVC en pleine écriture du truc. TGV. Ah, du nouveau TGV. Nouveau tout. J'étais là, qu'est-ce que ça veut dire ? Ah oui, je n'ai pas vu, je sais qu'ils ont fait des nouveaux, ils ont changé la déco. Ah ouais ? Voilà. Les Ouïgos restent dégueu par contre, t'inquiète pas. Attends, il y a des nouveaux TGV ? Pas tout de suite, mais ils vont les sortir bientôt, je crois que c'est ça ? Je sais qu'il y a des nouvelles rames de métro. Ça gueule un peu parce qu'il y a plus de place mais on peut plus s'asseoir. Métro, tu ne te rappelles plus ce que c'est ? Je fais la trottinette. C'est longtemps que tu ne l'as pas pris. Ça, ça n'a rien à voir avec les conditions sociales. Les gens qui font du vélo n'ont parfois moins d'argent que les gens qui prennent le métro. Bah oui. Toi, tu es sur Terre. Et toi ? Métro et Vélip. Vélip. Moi, je fais les trottinettes. Trottinettes électriques, c'est la base. Je vais peut-être mourir un jour mais au moins, j'aurais pris l'air. Oui, mais c'est très dangereux. Non, ça va en fait. La tienne, elle va vite, j'en ai vu des trottinettes là. C'est à la vitesse d'un scooter en fait. Ah, les gars qui sont tenus et tout en mode tout le monde. Non, tu sais, il y a un petit moteur au bout là. Et ça, il te dépasse sur la voie de vélo. Une dorsale et tout. Il y a de moins en moins de trucs, tu sais, à une roue là. Ça disparaît ça. Parce qu'ils sont morts. Ils sont décédés. Non, je pense, ça y est, ils ont pris le buzz et passé. Ouais, mais j'en vois moins quoi. Je pense qu'il y a vraiment eu beaucoup de gens morts. Enfin, je pense que c'est la sélection naturelle. Ça te croit. Attends mec, quand il se ramasse, de s'arrêter, c'est un mur. Non, mais c'est dur. Moi, j'avais essayé la roue. Putain, mais j'ai jamais réussi en fait. Moi, j'ai pas d'équipe, je fais 12 mètres de haut, donc c'est impossible. On est trop grands. T'as essayé, toi, des mobilités douces ? Non, je crois pas. Trottinette, t'as jamais essayé ? Non, je vais monter avec toi, devant toi, et j'ai vraiment failli crever. N'importe quoi. Il conduit n'importe comment, lui, en plus. Oui, je me souviens très bien. C'était hyper gênant. Parce que, généralement, je prends des meufs devant moi en trottinette pour draguer. Et là, c'était pas du tout kiffant. C'était quoi ? Non, j'allais non. T'as dit quoi ? On évite. Allez, prochaine question, ça qui ? C'est à toi ? Allez. C'était quoi comme question ? Le nouveau TGV ? Je sais pas. On a pas répondu. On a pas répondu. Je sais pas à quoi il s'en ressemble. Je crois qu'il va être rouge à l'intérieur un peu de ça. Que pensez-vous de la trend des parodies de Bref ? Ah, il s'est assis. Il s'est assis 20 ans. Il s'est assis quelques secondes et il s'est assis. Il s'est assis quelques secondes et il est resté 20 ans. Waouh. Ah oui, j'ai vu, ça c'est le truc. J'ai pas vu, mais c'est le truc rapport aux gens qui ont... Genre, ils se rendent compte putain, j'ai passé 20 ans à faire un taf qui me plaisait pas juste par peur de prendre un risque et maintenant je regrette, c'est ça ? Ouais. Justement, ça cristallise un peu cette peur de la nouvelle génération de passer à côté de sa vie. C'est pour ça que c'est trendy. Bon, écoute, s'ils se font un petit trois semaines à Kiev, là, ça va aller... Tu vas faire un peu des trucs un peu originaux, mon gars, là. Erasmus Kiev. Le programme Voltaire. Ouais, toi, t'y l'as pas vu, toi, bref. Si, j'y l'ai vu, ouais. Ah, alors ? Super. C'est bien, on a vraiment parlé il y a 20 minutes. Mec, frérot, comment il s'appelle, l'espèce de dorade bleue, là ? C'est un poisson rouge, c'est dory. C'est dory. Ouais, dans 10 minutes, il va dire, c'est l'Indion playback ou le playback ? Je cherchais ça, je cherchais ça, putain, tellement je suis nul. Mais oh mec, c'est vrai, tu te rappelles pas qu'on avait parlé de bref il n'y a pas longtemps ? Si, si. Mais on relance le sujet, du coup. Ah, ben vas-y, c'est la question. Mais vas-y, c'était, vous en pensez quoi ? Moi, j'ai pas vu. Non, là, c'est la trend. Je pense que oui, ça montre un peu cette peur de passer à côté de la vie que j'ai encore un peu parfois alors que maintenant, ma vie est quasiment... Non, toi, t'es un taré. Toi, t'as le, je crois, le FOMO, je sais pas comment ça s'appelle. Ouais, le FOMO. T'as peur de tout louper. Quand tu veux, je vais louper un truc, il faudrait pas non plus que je dorme, il faudrait pas que je loupe un truc, il faudrait pas que... J'ai peur d'être dans une vie à moitié kiffante et de passer à côté d'une qui est 100% bien. Si tu passes ton temps à croire qu'ailleurs, c'est mieux. Est-ce que ça, c'est 100% kiff ou je pourrais encore en gagner un peu ? Ben, tu seras jamais... Exactement. Je trouve ça assez rassurant justement, ça évoque tous les sujets qu'on vit tous à nos âges à peu près. Et du coup, tu dis, on est tous dans le même panier et puis on est tous à des stades différents, on a tous quand même les mêmes questionnements par les relations entre les amis, la famille, tout ça, ça aborde beaucoup... Oui, ça aborde énormément le sujet des relations entre nous. Ok, d'accord, parce que j'avais pas capté de quoi tu parlais là. Si, je parlais de quoi. Parce qu'on parlait du FOMO. Ah oui. Ouf, ma mari, elle est comme toi, elle avait un texto et je lui laisse parler de Blair, on s'en fout. Quand on parlait, elle s'en battait les couilles, elle a gardé son truc. C'est quoi les FOMO ? Ben non, c'est le fear of missing out. La peur de louper un truc, c'est ça ? Ah oui. Ça passe à toi ? Fear of missing out. Ouais, c'est ouf, c'est ouf. Non, c'est pour ça que j'ai un plan que tu me proposes même pourri, je le fais. Justement, moi, quand j'accepte un plan moyen, je me dis, ah, j'en rate peut-être un meilleur. Ah ouais ? Ouais, mais après, moi, j'aime pas annuler pour les gens et tout. Oui, oui, non, mais bien sûr, j'annule jamais, mais du coup, j'ai du mal à m'engager. Ah ouais, je suis content de ne pas l'avoir. J'avais ça avant, j'avais peur de ne pas louper. Ou non, moi, j'aimais pas que, genre, si mes potes, ils allaient à une soirée ou un truc et moi, j'y allais pas, j'avais l'impression putain, je vais l'ouper le truc de l'année, la soirée de l'année. Maintenant, j'avoue, je suis au point de vue, bon, de toute façon, j'ai plutôt réfléchi. T'as mis d'autres à Poitiers aussi. Non, non, mais mec, je te jure qu'avant, je l'avais de ouf. Moi aussi, je suis d'accord. pour savoir que machin, un peu chaud, machin, en vrai, c'est trop important. Le pire, c'est que c'est vachement accentué maintenant, le FOMO, parce qu'avec les réseaux, moi, ça m'est déjà arrivé de voir, par exemple, des trucs, genre, un brunch, je ne suis pas invité et tout, ça me fait beaucoup de mal. Alors que j'ai, alors que j'ai, alors que j'ai, ça ne me fait pas beaucoup de mal. C'est pas le FOMO, c'est les gens qui t'aiment pas. Ça me fait un peu de mal. Aucun rapport avec le FOMO, c'est des gens qui te détestent. Les faux amis. Oui, certainement, ça réveille certainement une sorte de blessure de Roger. Ça me fait penser aux fameux livres, les cinq blessures, qui permettent de guérir, je ne sais pas quoi. Ah oui, ça me dit quelque chose, ça. Tu devrais voir ça à la FNAC. La série de livres avec les cinq accords Toltec et tout, il faudrait que je lise ça. Mais peut-être que c'est ça, mais juste, je me dis, avant, quand j'étais plus jeune, il n'y avait pas de téléphone, finalement, on a été préservé, parce que quand on voit qu'on rate des trucs avec des stories, qu'est-ce que ça fait chier ? Quand on est plus jeune, on a moins de recul. Je n'ai rien à foutre. Je suis content de ça, tu vois. OK. Autant des fois, si, si, moi, mon truc de rageux, c'est quand je vois un humoriste qui met un truc que je trouve c'est de la merde et que ça cartonne. Ça, j'avoue, je l'ai un peu, alors que moi-même, je dois en mettre pas mal d'un sacré paquet de merde sur les internets. J'envoie mes quelques poches aussi sur lesquelles je balance. Mais c'est le seul truc, mais je n'ai pas le putain, eux, ils sont en vacances là-bas et je ne sais pas, les Guadeloupes, j'en ai plein à foutre. Non, mais imagine, tu as plein de potes à toi que tu aimes bien et ils se voient sans toi. Alors, si ils ont fait le truc en scred et qu'ils ne m'ont pas invité et que c'est dans la maison ou derrière la mienne, je dis, OK, mais là, ce n'est pas du faux mot. Ce n'est pas du faux mot. En fait, j'ai 10 amis qui n'ont même pas. C'est plus dur. Tu prends un petit coup. C'est peut-être ça. Tu as peut-être raison. Je n'estime pas. Pardon, vas-y Marie. De toute façon, tu n'écoutais plus là. Oui. Je ne savais même pas ce que c'était que le faux mot. C'est qui ? C'est quoi ? Parle dans le micro. C'est quoi le programme de ce week-end ? Je vais jouer à Orange. Voilà. Orange qui est une ville bien bleu marine. Ah ouais, ce n'est pas la bonne couleur. Orange, je pense que tu es. Ouais, Orange, ouais. Tu joues à Orange. Je ne remplis pas beaucoup. Ça m'étonnerait. Mais oui, si, je ne sais pas. Comme quoi, je n'ai pas un public tête bleu marine. Ouais, je ne sais pas. Tu vas jouer à Orange. Ouais, mais je ne sais pas. Ça a l'air sympa comme ville, ça. Orange. Je suis en vacances, je crois. On a très peu de vacances, en fait. Genre de week-end avec ce métier. Tu peux bricoler quand même pour en avoir. Mais oui, là, c'est le cœur de la tournée en ce moment-là. Tu vas à Orange, je vais à Mulhouse. Je suis allé la semaine dernière, j'ai adoré Mulhouse. C'est beau ? En fait, il y a un truc qui m'a marqué. J'ai appris qu'il y avait 185 nationalités différentes qui coexistent et j'ai trouvé que les... Que c'était trop. Je trouvais qu'à... À Mulhouse ? Qu'il y en avait trop. Non, j'ai trouvé justement qu'il y avait plein de meufs archi fraîches parce que... Je crois que j'aime bien l'exotisme. Mais à Mulhouse ? À Mulhouse, oui. Il y a un musée trop bien à Mulhouse, il y a le musée de l'auto. Exactement. Il est trop bien. L'histoire de l'automobile et tout, machin. Je suis allé, il y a les voitures de 1902 et tout. J'ai dû me dire comme as, mais... Non, mais il y a vraiment toutes les voitures depuis la création et tout jusqu'à la dernière. C'est trop si... À Saint-Mamé, on a le musée du vélo. Le vélo n'a pas trop changé, on s'entend. Figure-toi qu'on en a déjà parlé, mais le vélo est arrivé assez tard. Genre à 1800 et qu'elle a... À quel monde on a déjà parlé ? C'est sûr, c'est chiant, le musée du vélo. Je croyais une blague, genre Jacques Anctil est venu là en 1997 et fin. Voilà, c'est ça. C'est tout, il n'y a rien d'autre. Quoi ? De quoi ? Il ne sait pas qui c'est. Je ne sais pas qui c'est. C'est un gars du Tour de France. Je ne sais pas trop non plus, mais je sais qu'il a gagné. Je sais qu'il a gagné. C'est un gars de chez OAM, c'est pour ça. Ah, il est de Normandie ? Oui. Ah, le blaireau. Non, c'est Bernardino. Tu fais quoi ce week-end ? Je joue à Lille et à Evian. Tu vois, on n'a plus de week-end. On n'a plus de week-end, c'est fini. Et toi ? Moi, j'essaie d'avoir des places pour aller voir PSG OAM. J'en ai deux en plus. Par contre, moi je suis pour l'OM, donc j'ai un peu en train. J'en ai deux en plus, je te donne ça après. Enfin, je te les fais payer. C'est quand ? C'est dimanche soir. Dimanche soir. Au Parc des Princes. Peut-être qu'elles sont parties depuis, je regarde ça après. Mais c'est vrai qu'on n'a plus de week-end. Je me suis fait la réflexion. Nous, avec notre métier, mais on n'est pas les seuls. J'ai l'impression que ça manque ce côté vendredi soir. Tu es libre et tu déconnectes ton cerveau, tu vas jouer à la console, tu vois tes potes. On n'a plus trop ça. Je ne sais pas. Il y en a qui ont un métier lundi, vendredi. Est-ce que vendredi soir, pour vous, c'est genre trop bien ? Oui. Voilà. C'est genre un soulagement. Dis-toi que moi, je n'ai plus jamais ce soulagement. Si, le frère, le lundi. Dis-moi, le lundi, moi, c'est le petit moment. On a réussi à se faire plaindre. J'ai déjà d'aller dans les palaces et tout. Après, je dois partir puis aller dans un autre palace. Il se lève à 14h. Il faut, attends, il est là. vu que je n'ai plus jamais d'astreinte, je n'ai plus jamais ton sentiment. Ça me manque. Vu qu'on ne m'oblige à rien. Le lundi, on se garde le lundi quand même. Ça, je pense qu'on l'a déjà dit huit fois dans un podcast, ce truc du vendredi. Non, je ne pense pas. Je ne pense pas. Il y a aux fleurs. Huitiers. On l'a déjà dit ? On t'invite pour quoi, toi ? On ne l'a pas dit. Non, parce que ça me paraissait assez novateur. C'est rare. Mais oui, je ne sais pas. Est-ce que ça a un nom ? Parfois, d'ailleurs, il y a des sujets, ils ont des noms, tu ne sais même pas pourquoi. Genre le pétricheur. On a trouvé un nom sur ce truc-là. Ça vous parle, le pétricheur ? C'est l'odeur de la pluie. Pourquoi on a mis un nom sur un truc comme ça ? Ça ne sert à rien. Est-ce que tu vas sortir le pétricheur ? Personne ne sait ce que c'est. on s'en bat. Alors que tu dis que ça sent la pluie. Plus je te vois, plus je te vois, plus je te vois, plus je te vois, plus je te vois. Il marche vraiment votre podcast ? Non, moi, c'est Franjo qui m'inquiète. Je pense qu'il est foutu. Ouais, on va me dire, t'as fait quoi ? Je vais parler de l'odeur de la pluie en podcast, c'est génial. Et là, vous, vous avez payé, genre ? Ça va, c'est 10 balles, c'est bon. Non, mais en vrai, je me dis, il doit bien avoir un nom là-dessus, puisqu'il y a bien un nom sur l'odeur de la pluie. Mais les gens normaux s'en battent les couilles. Ils n'ont pas le temps de penser à ça. C'est vrai. Ils bossent, frère. Le temps et l'envie aussi, comme un gars, de savoir le nom technique de l'odeur de la pluie, il faut vouloir. Mais parce qu'avec ce métier, on est toujours en train de penser à des trucs qu'on vit ou des trucs qui ne sont pas trop logiques et du coup, ça nous arrive à des réflexions peut-être qui vont un peu loin et qui ne servent pas à grand-chose. Tu me le surveilleras quand même. Qu'il ne se tèche pas sous un air. C'est ce qui m'inquiète un peu des fois. Vous avez bien un mot qui ne sert à rien ? Un mot que je connais qui ne sert à rien ? Oui. Qui est très technique. Transubstantation, par exemple. Non, mais c'est que toi qu'en a la regarde. C'est que des mots. Transubstantation, c'est-à-dire transubstantation ? C'est le changement du vin en sang du cristal à la messe. Je ne sais pas pourquoi je sais ça. Mais c'est hyper technique. Pourquoi je sais ça ? C'est scientifique. Personne n'est pas. C'est scientifique. C'est scientifique. Mais voilà, c'est juste pour flex et dire que je connais des noms qui ne servent à rien. Allez, à moi de lire une question. J'ai pris le seul papier où il n'y a pas de questions. Alors, j'adore les maths. Une, est-ce normal ? Les matinées. Les matinées ? Les martines. Les matures. Les matures. Alors, c'est soit les matinées, soit les matures. J'adore les matures. Est-ce normal ? C'est mal écrit. Moi, je suis normal écrit. Aurélien. Aurélien ou Aurélien ? Aurélien ou Aurélien ? Aurélien ou Aurélien ? Je pense que là, si c'est j'adore les matures, il ne va pas dire « Ouais, c'est vrai ! » Il est recroqueville. C'est pas Mathur qui a écrit, mon gars. Je ne sais pas. Tu dirais quoi, toi ? Mathur, frère. C'est Mathur. Alors, c'est Aurélien. Dans les matures, c'est Aurélien. Signé Aurélien. Aurélien. C'est Aurélien ou Aurélien ? Aurélien, attends. Le gars du Mexique, là-bas, là. C'est pas ça ? Le gars du Mexique, c'est pas Aurélien ? C'est peut-être lui. Il a eu une vision en haut de se trouver la vieille. J'aime bien. Je veux baiser avec des vieilles maintenant. C'est Jésus qui m'a dit. Putain, peut-être Macron, il a failli crever. Dis-moi. Toi, est-ce que tu aimes bien les matures ? On a l'âge des matures, maintenant. C'est nous les matures. C'est nous les matures. Non, 40, 50. C'est toujours plus mature. Alors, excuse-moi, mais moi, quand j'avais 20 ans, j'ai mis les mules, j'avais ton âge. Ah ouais ? Sauf que maintenant, les mules étaient dans ma classe au lycée. Donc, on commence à voir. Tout le monde me l'âge. Je suis d'accord. À 20 piges, les mules, elles avaient 40 ans. À 20 piges, j'avais qu'une des meufs de 35-40, c'était le feu. Et c'était une daronne. On disait que c'était des daronnes. Moi, j'ai fait tous les âges. Non, mais c'est vrai. On disait que c'était une daronne. C'était une milf. C'était une milf, c'était une daronne, ouais. Pour les mecs de 20 ans, t'es... Bien sûr. Nous, on est des dilfs. Je ne sais pas comment on se connaît, mais toi, des... Des dilfs. On est des choux-gards d'indiches. Il n'y a pas phaseur. C'est parce que toi, tu fais payer les meufs, mais sinon, nous, tu payes les meufs. Tu payes les meufs, ouais. Non, mais ça m'est arrivé une fois, ouais. Plus âgé. Attends, attends. De combien ? Vraiment plus âgé. Vas-y, fais arriver. De combien, combien ? 20 ans de plus. Ah ouais, la franjo est pas bien. Et je la prends dans un podcast, avec des gens. Vas-y, on creuse, on creuse. Non, j'ai rien. Vas-y, on creuse, creusons, creusons. Et imagine, c'est le prêtre qui met des gifs. C'est le père Lacroix, mon gars. Pour ça, il t'a mis une gifle le lendemain. Bah ! C'est ce que j'ai fait à ta soeur hier. Bah ! Là, il est pas bien, Franjo. Là, je peux dire qu'il est pour demain. C'est là qu'il faut pousser, là. On va voir la véritable. Moi, je vais prendre un message de la daronne de Franjo. Alors, maman, je t'écoute ce podcast. Coupe. Trop tard. Je pense que ta daronne, elle est en va des rétros depuis déjà un quart d'heure. Le pire, le pire, c'est que je viens de penser, mais c'est sûr qu'elle va regarder. Bah, c'est qu'il y a Marie. Bah oui. Parce que t'es là. Bah, pas regarder. Mais tu rigoles quoi ? Tu rigoles quoi ? Elle regarde la plupart des podcasts et elle dit oui, Urbain, il parle trop. Enfin, il dit des trucs comme ça. Ah, le patate. Elle a jamais dit ça, mais bien joué. Il l'a bien utilisé. Il l'a bien utilisé. Elle me fait des retours. Elle écoute, elle écoute la plupart des podcasts. Elle a dit Urbain, il pue. Elle a dit, parfois, elle me dit, quand est-ce que vous m'invitez ? Je dis, attends, on n'est pas prêts pour l'instant. Parce que si on part sur les histoires sexuelles de Madarone, ça ne va pas du tout. Ah bah, moi, je la branche sur Daniel Balabon direct. Je me rappelle de l'info. Oui, c'est vrai. Sa darone, elle est pécho Daniel. Non. Bien sûr. Il y a une meuf qui a fait, oui, c'est vrai. Genre, t'étais là. On n'en avait déjà parlé. Voilà, mais il a pécho, pécho ou ? Sale. Je ne vais pas en dire plus. Je ne vais pas en dire plus. C'est un petit qui, c'est un petit flirt. Je ne vais pas en dire plus. Déjà, j'ai raconté l'histoire. Ta mère, c'est l'Aziza. Oui. Et ouais, ouais. Donc, non, je l'avais dit dans l'autre podcast, mais il faudrait l'inviter pour qu'elle raconte sa version des faits. Non, mais attends, donc à quel âge ce mec de plus de 20 ans ? Tu avais quel âge ? J'avais 25, je crois, un truc comme ça. Ah, ça va. Allez. 25, 45. Allez, il a cherché. 25, 45. C'est en quel contexte ? C'est, on ne voulait pas tout savoir les trucs. C'est très intéressant. À un moment, tu es censé dire ça ne vous regarde pas. Ça ne vous regarde pas, voilà. T'as mis Pierre, il ne lui donne pas les tips directs. Non, mais c'était génial. Mais tu sais, comme c'est un truc forcément qui est un peu interdit. Il y a le placement de produits. Il fait des placements de produits en attendant pour détourner l'attention. Ça m'est arrivé une seule fois parce que c'est hyper choisi comme ça. Enfin, tu vois, c'est vraiment quelqu'un qui te plaît. Tu ne vas pas comme ça. Alors, il y a un code promo. Ah putain. Et le code promo, c'est ma soeur n'a jamais couché avec personne. Non, non, mais ouais, c'était pour dire. Tu es un teubé avec la casquette. Tu dirais, tu as un gros front teubé. Parce que je ne l'ai pas assez enfoncé peut-être. Ouais, je pense. C'est ce qu'a dit le daron à ta soeur. Oh. Là, ça fait, non, ça ne va pas. Même moi, je suis choqué. C'était grave trop. Mais elles sont pas mal ces casquettes. Mais dis-moi, elles doivent coûter une fortune. Eh bien, écoute, elles sont à la modique somme de 22 euros. 22 euros ? Mais je leur ai donné 47 sans problème. Et en plus, il faut savoir que si vous achetez les casquettes ou les mugs, vous faites une bonne action puisque vous contribuez au sauvetage de cette magnifique émission. Allez, question suivante. T'as gardé l'étiquette, c'est normal ? Non, mais parce qu'en fait, c'est la mode américaine. On garde l'étiquette maintenant. Bonjour, jamais de mature et pire non plus. Vous avez de mature. On peut vous dire un temps, non. Votre date, votre... Si, réponds, t'as pas répondu. Moi, j'ai dit, tu peux dire. Alors non, moi, ça ne dépassera pas l'intimité d'Internet. Non, mature, je n'ai jamais fait. j'ai fréquenté une fille qui était vieille de ouf. Elle avait 40 ans, je crois. T'avais quel âge ? Moi, j'avais 29. Ah oui, je me souviens. La brésilienne ? Oui. Et pour moi, c'était... Et en fait, juste, on s'est fréquenté, mais il n'y a rien de... c'est juste un bisou. Ah oui. Pourquoi tu mens ? Non, c'est vrai ? Ok, super. Elle s'appelait Michelle. Michelle, la brésilienne ? Oui, oui, oui. Peut-être qu'elle écoute. Oui, bah... Il ou elle. Michelle. Je pense là. Tiens, moi, je fais plus ces vannes. C'est même pas une vannes. C'est une vannes. Elle s'appelait Michelle. C'est, elle est un ken, frère. Elle est un ken, frère. C'était un kem. Oui. Non, elle s'appelait Michelle et je suis toujours en contact. Elle est très sympa. Adorable. Ça, c'est vraiment passionnant. Bah, je te le dis. Parce que peut-être qu'elle écoute et je l'embrasse. C'est cool. Votre date... Ah non, mais toi, c'est bon, t'as fait mature. Mais il a tout fait. T'as fait mature, toi ? Quelqu'un qui se fait chier, là. Il y a un monsieur qui parle et qui vient de se faire chier. Ah ouais ? Ouais, mais t'entends pas des voix ? T'entends pas des gens parler dans la salle ? Ah bah ouais, c'est bientôt fini. Ah, c'est Davidson qui... C'est trop long ? Non ? Je suis pas fou, il y avait des voix, là. Vous avez pas entendu des voix ? Non. Non, non. Ah non, non. Il y a personne qui parlait là-bas ? Alors c'est moi le ouf, pardon. C'est moi quand t'es... C'est le gars en haut de l'immeuble, il est là. Oui, je vais mourir, oui. Tu veux y aller, tu veux y voir ? Dis-moi, du coup, toi, t'as fait mature, toi ? Ah mais mature, déjà le terme, il est dégueulasse. Pour moi, mature, on dirait, tu sais, c'est la viande des côtes de bœuf, la maturée. Non, mais quand j'étais plus jeune, j'ai dû faire plus 10, un truc comme ça. Entre mature et maturée, c'est pas pareil. Mais c'est ça, il y a un côté, on laisse maturer, c'est le même mot, ça va pas mature, c'est vilain comme mot. C'est vrai, non, mais oui, si j'ai fait un peu plus vieux, quand j'étais plus jeune, un peu, ouais. Puis tu sais, moi, j'avais pas 20 000 opportunités, donc moi, un point de 6, c'était... On y va, je demandais pas la carte d'identité, mais il faut faire attention quand tu dis ça, mais je voyais que c'était au-dessus. Ah ouais, mature. Quel est votre... Ah, d'ailleurs, petite pause pour vous, c'est pour vous qui êtes là présentement à cette émission podcast live. Déjà, merci d'être là. On met 20 places à moins 50% pendant 48 heures pour le prochain live qui a lieu le 9 avril. Vous avez des places à 6 balles si vous voulez venir pour la dernière émission de la saison. Je vois qu'il y a un habitué qui est là. Bientôt, on va prendre ton prénom. T'appelles comment ? Baptiste. Baptiste. Ça se trouve, tu seras là au dernier live. T'es pas disponible ? Yes, merde. Putain, merde. Donc là, on avait notre mec régulier qui tombe. Et il y a eu un grand engouement quand t'as dit moins 50% sur la voie en place. Merci, ça fait plaisir. J'ai senti une... Moi, je me fais chier, je fais des démarches et tout. Voilà, donc si vous venez, pour ceux qui sont sur Internet en live, qui venez au podcast, vous profiterez d'une offre pour 50% sur les prochains podcasts live. Voilà. Live. Prochaine question. Votre date, soirée parfaite. Marie ? Mais pourquoi moi en premier ? Parce que t'es la femme et c'est... On est en femme, c'est ce qu'il dit. Non, on commence par Edouard. Ouais, Edouard. Un date parfait ? Ouais. Non, un date parfait, c'est... C'est qui ? Tu as une connexion avec quelqu'un, tu vois, il se passe un truc de ouf. Je ne sais pas, une connexion, est-ce qu'il y a des dates ? Un exemple ? Oui, ce n'est pas les activités en elle-même. Non, c'est vraiment peu importe ce qui se passe, mais vivre une expérience, un truc un peu stylé. Moi, j'ai fait un date, un jour, il y a un peu longtemps, il y a un peu près un an, un peu comédie romantique. On passe devant un fleuriste, je dis attends, hop, je dis tu veux une fleur ? Je suis arrivé, bon, j'ai acheté un bouquet, elle était énorme et tout. C'était un peu en mode de comédie romantique. Juste, il y avait un bon feeling, on se sentait bien et tout, et voilà, et je n'ai plus de nouvelles. Mais bon feeling, je n'ai plus de nouvelles de cette personne, mais on avait bien rigolé, c'est un bon date. Voilà, mais non, franchement, je ne sais pas, un bon date, c'est un bon petit feeling, un bon petit truc, peu importe ce qu'on fait, une petite activité sympa, peu importe, et que ça se passe bien. C'est vrai qu'il n'y a pas la formule genre resto, la plage, en tout cas. Non, ce n'est pas forcément. Tu resto la plage ? Non, je n'ai pas un date. Moi, j'ai un date, pour moi, c'est le meilleur que j'ai fait. C'est très particulier. On s'est dit, parce que c'est sur une appli d'encontre, je ne sais plus laquelle, et on parle et on se dit, vas-y, viens. Première rencontre, on fait en roller. En roller ? Très marrant, parce que du coup, on est passé par des pavés et tout, c'était marrant, parce que, tu as l'air d'un con et du coup, ça brise les trucs. Voilà, exactement. Et donc, en roller, première rencontre, et ensuite, on est allé chez moi et on a joué à Mario Kart pendant toute la journée. Et c'était vraiment, on n'a rien fait, on ne s'est pas chopé. Et pour moi, c'était un date vraiment très, très marrant. Ben oui, c'était avec ton frère. C'était une après-midi. C'était une après-midi avec ton frère. Tu l'as revu, moi, je suis déjà fond dans l'histoire. Je l'ai revu et en fait, on a commencé à s'embrasser et tout et en fait, ça ne marchait pas. Je crois que c'était une pote. C'est normal, tu crois ? C'est dommage parce que le premier date, j'y croyais de ouf parce que voilà, mais en fait, je crois que parfois, c'est ça. Mais tu es rentré dans un truc d'amitié aussi, direct. Tu es rentré dans une activité entre potes. Oui, je crois que c'est ça. Un petit truc qui est un peu de séduction. Mais j'ai trouvé ça génial, tu vois. On jouait à Mario Kart, après on jouait un autre truc sur la Switch et tout. C'était vraiment top. Elle a pété un cap. Non, elle a trop kiffé faire un uno et tout. Baisse-moi, Franjo, merde ! Tu comprends pas que j'ai envie de baiser ? Contre-coeuf ! Contre-coeuf ! Il n'y en a rien à prendre. Lourd. Ok, putain, mais j'ai... Non, mais je comprends, c'est marrant. Mais ça se trouve, c'est que c'est son pire peut-être. Mais non, parce qu'elle a voulu me revoir. Elle m'a dit, ouais, c'était le mieux. J'aimerais bien savoir. Je lui ai demandé, est-ce que c'est ton pire ? Est-ce que je suis encore en contact avec elle ? Enfin, on se fait des marrant-cartes. En plus, ça a été hyper cool. Je ne vais pas dire son prénom. Tu la connais ? Quoique, je m'en fous. Tu la connais ? Non, tu ne la connais pas. Elle était très sympa. Peut-être qu'elle s'appelait Julie. Une brésilienne ? Non. Non, une geekette adorable. Mais ouais, voilà, ça c'était mon meilleur... Je ne sais pas si on peut appeler ça date du coup. Oui. C'était une inconnue. Voilà, un site de rencontre, vous allez faire du roller. Et toi, Pierre ? Je peux faire le gros bonf. Vas-y. Un des meilleurs, c'était peut-être celui d'avec... Le premier soir, d'avec ma copine de maintenant. C'était... Enfin, ma copine de maintenant, c'est ma... ma copine de copine de copine, quoi. Ouais. J'ai arrêté mes galantons. C'est comme les grades alarmés. Il y a des copines. C'est genre première soirée. Un peu moyen. Il y a des sous-cofines. Soirée, j'essaie de trop faire style. J'habitais au Cambodge, machin. Et tu sais, tu peux faire un petit truc, tu peux faire des petits gestes techniques, genre je parlais quelques mots de Cambodgiens. Face aux étrangers, ça donne un petit côté stylé. Tu vas dans un pays étranger, il y a un des gars, un de tes potes qui te reçoit, un français, il parle au gars du resto en balançant des mots que toi tu captes que dalle. On dirait un gars de Star Wars qui emploie une langue secrète, quoi. Alors que je savais juste dire pour le taxi, lui, il dit 4 balles. Enfin, je savais dire 1, 2, 3, 4 et dollars. Je pouvais négocier. Il disait bye. Il disait non, bye, bye. Et je disais, putain, le ouf, c'est un local. Et je voulais trop le mec. Parce qu'on était au Cambodge. Ouais, j'habitais au Cambodge. Parce que moi, frère, j'étais à Paris. Ah ouais, j'étais famille. Désolé. Un dollar. C'est qui ce bolosse est un franjo-rôleur à côté ? Tu veux faire un Mario Kart ? T'as un mari avec un YoV, bref. Tu lui mets des claques dans la queue. C'est vrai que je ne suis pas fort en storytelling. Non, mais juste pour faire simple, en gros, j'essayais de... Tu sais, elle m'impressionnait, machin, donc j'essayais de faire un peu des teintes, jouer dans un resto stylé, la vie en va là et tout. Et à la fin, elle me dit, bon, c'était tout, elle lui a chié et tout. Non, mais gros, elle rigole tellement chez un tocard qui s'est dans Faridton et du coup, on a rigolé là-dessus et après, c'était parti. Putain. Et tu as quand même négocié trois, quatre balles. J'ai négocié le passé. J'ai négocié le tout. J'ai négocié toute la soirée. Gros radin, resto, un, deux, trois dollars. Voilà. Et toi, Marie ? Moi, j'aime bien les jeux, les billards et tout ça. Les billards ? Les billards ? Quel enfer. Donc, j'ai dit, tu fais un billard. Quel enfer. Non, mais je trouve ça hyper chiant. Les premiers dates, le truc d'appli, on parle, hein ? Un date, peu importe. Oui, hyper chiant. Les restos, tu te regardes un peu dans le blanc des yeux. Est-ce que tu picoles assez vite pour que tout le monde se mette un peu dans une ambiance ? Non, mais je déteste ça. Un billard, au moins, tu joues et tu vois tout de suite un peu qui t'as à faire. C'est vrai que c'est très angoissant de se dire, OK, on va prendre un verre. Parce que ça fait vraiment... Alors, tu fais quoi dans la vie ? Il faut parler la météo et tout le bordel. Ça m'engouasse de ouf. C'est vrai que c'est horrible. En fait, c'est bien d'arriver sur une sorte d'activité et après, comme ça, tu peux débriefer l'activité. Oui, ça donne un sujet. S'il y a des élibataires, si je vous donne le process... J'avais fait un truc en boisson. Casque VR, moi, avec une meuf. Quoi ? Casque VR ? Ouais, casque VR, tu sais, on était dans des trucs et on visitait... Ah oui, on visitait la quatrine Notre-Dame brûlée. Genre, elle était en train de brûler. Ouais, puis ils expliquaient un peu la reconstruction et tout. Et vraiment, on était là et tout. On est chacun dans un siège et tout. Et à la fin, on a des briefs et après, on était boire un verre. Tout va bien. Et encore une fois... Loupé. Pas de suite. Attends, j'ai un pote, il faisait un truc chelou. Je ne sais pas si... Moi, je trouve ça complètement bizarre. Et c'était à l'époque où il était vachement sur Tinder, adopte un mec, je ne sais pas quoi là. Et genre, on se retrouvait dans l'après-m et il ramenait sa date. Il y a des gens qui parlent. Je ne suis pas fou là. Là, je ne suis pas fou. Non, c'est dans ta tête. Putain, mais je suis foutu. Les gens, ils ramenaient une meuf au rendez-vous avec nous. Et c'était la première fois qu'ils la voyaient aussi. Ah non ! C'est-à-dire, je me rappelle une fois, il y a une meuf, elle est arrivée avant lui. Elle dit, salut, je suis la date. Parce qu'elle était OK en plus. Je suis arrivé de machin. Et nous, on disait, salut quoi. Et du coup, les gars, nous, on faisait figurant pendant que tu faisais sa petite chasse. Le risque, c'est qu'il y a un chien de la casse qui chope le date. Il n'y avait que des mois et que des camarades de ma gueule de cul. Il savait qu'il n'y avait pas trop de confiance. Il avait sécu son truc. Il était malin. L'imite, il a fait exprès. Il n'aura pas mieux. Il a fait exprès. Il était malin. Moi, je faisais les blagues. J'ai appelé l'anime et à la fin, il était tranquille. C'est génial. Il s'est dit, je vais trouver une bande de faire valoir. C'est terrible. Ah, mais oui. Tu étais là, à Nice. On arrive bientôt sur la fin de ce podcast. C'est quoi vos pires ? Je vais savoir vos pires dates. Ah, les pires ? Je n'ai jamais eu de pires. Une activité par meuf. J'ai pas eu de pires. Moi, j'ai un truc marrant. Ce n'est pas un date, mais en matière d'humiliation, ça rend pas mal. C'est genre boîte de nuit. Tu imagines, boîte de nuit, poitiers, bouteilles de despé, machin. Des fonds sax. Lac du Konemara, tout ce que tu veux. Et je danse avec une meuf. Déjà, bel exploit. C'était déjà une belle paire d'arriver jusqu'à la danse. J'ai envie de t'imaginer danser avec une go. Et ça part, c'est les musiques, je ne sais pas, qui zombra, je ne sais pas quoi. Et on danse serré et ça commence à descendre. On descend sur les squats. Et arrivé en bas, j'ai une crampe et je tombe en arrière. Et je tombe au sol, tu vois. Je suis bourré, donc je reste un peu. Je reste un peu au sol. Et là, je me rappelle, la meuf, elle m'a regardé, tu sais, elle m'a regardé du haut, genre. T'aurais dû enchaîner sur un breakdance, genre c'était prévu. Tu fais un truc un peu. Je pense qu'il n'y avait aucun moyen. Mais c'était, tu sais, c'était un peu la fille un peu fraîche qui dansait trop bien et tout. Et je pense qu'elle a dû se dire, lui, c'est sûr, il va faire une crampe. Je pense qu'elle avait capté, elle a dit, si je l'emmène en bas, il va se passer un truc. Et après, c'est pareil, j'étais comme une merde. C'est horrible. Vous avez vu les fils que vous me faites faire un peu ? Non, mais c'est vrai, on doit prouver des choses, quoi. J'avais qu'à faire des squats. Pire date, toi ? Moi, j'ai retrouvé un mec, j'avais rencontré un mec à Nice pendant les vacances qui était marin sur Tinder et était espagnol. Il était vraiment très beau et tout. Donc, j'attends six mois et je le retrouve en Grèce. Comme il était marin, il était en Grèce. Et il m'accueille genre en jogging, claquette chaussette. Et il m'a emmené au kebab en me disant que c'était un restaurant grec. Alors moi, j'avais tapé tout le truc en avion et tout. J'étais hyper... Ah, t'étais venue exprès pour lui ? Bah oui. Et en fait, bon voilà. Après, c'était sympa, mais c'est vrai qu'au début, j'étais là... C'était ce moment. T'as été vraiment un gars en faisant 4 heures d'avion, 5 heures d'avion. Les filles sont aussi capables de faire des trucs un peu dingues. Là, c'est un truc fouet, mais on peut faire aussi. Côté Pierre, c'est rien des squats. Attends, Franjo, t'as fait le coup des croissants au Brésil. Excuse-moi, il a fait Pierre. C'est quoi le coup des croissants au Brésil ? T'es parti apporter des croissants ? Mais moi, on était ensemble. Oui, mais bon... Il a été au Brésil porté... Oui, il m'a dit je vais emmener les croissants et il est parti au Brésil. Vous vous rappelez il y a 20 minutes quand il disait non mais la vie c'est dur, humoriste, on les écoute les week-ends et tout. Ça coûte combien un billet d'avion en 20 minutes pour le Brésil ? Combien ça coûte un croissant au Brésil ? Je pense qu'il a acheté des croissants français, il a pris l'avion, il est parti au Brésil, il lui a donné. Je faisais même pas de l'humour encore. Oui, mais t'étais déjà... Oui, je suis allé au Brésil apporter des croissants mais il y avait un meilleur pote sur place et tout. Non mais ça se fait souvent un mercredi après tu te fais chier mais je suis allé au Brésil. Tout le monde le fait. Parce que ma première longue relation c'était une Brésilienne. C'est une relation longue distance beaucoup. Ah ouais, c'est longue, longue, longue. Voilà, je crois qu'on peut arrêter sur cet échec j'ai l'impression. Ah oui ? Ouais ? À moins qu'il y ait une dernière question ? Non ? Il fait chaud là. Les gens en ont mal arrivent le petit. On l'a fait durer là. On arrive sur la fin du podcast live. Merci à tous d'être venus. Je crois qu'on peut s'applaudir parce que c'était une bonne soirée. Edouard, Edouard, merci d'être venus. Merci à vous. On va commencer par Marie pour l'actualité. Ah, je joue au point... Marie qui est partie il y a une demi-heure. Sur le faux mot elle est partie. Je ne savais pas ce que c'était. Je joue au point virgule le 10 avril et je joue dans cette même salle le 23 mai. Voilà, il y a deux dates qui arrivent. Allez voir Marie parce que si elle gagne de l'argent, j'en ai un peu aussi. Oui, c'est mon producteur. Edouard, moi, on spectacle dans ce théâtre mais dans la salle du bas tous les mercredis du mois de mars. Je ne sais pas quand on sort ce podcast sinon c'est les samedis en avril. Puis on tournait un peu partout dans toute la France, en Suisse, en Belgique. Pierre ? Moi, à Paris, normalement, c'est fini parce qu'il me reste 18-19 mars à l'Européen. mais peut-être je vais en... Alors, j'arrête celui-là, je reprends le rodage du nouveau en juin. Peut-être je referai une date ou deux en mai parce qu'il y a des gens qui ont cassé. anniversaire... C'est l'anniversaire de Franjo demain. Joyeux anniversaire... Ah, c'est pour moi ? Je n'avais pas capé. Joyeux anniversaire Franjo. Merci, merci, merci. Joyeux anniversaire... En anglais. Happy birthday ! Et voilà le premier épisode de Tintin au Congo qui commence. Putain ! Putain, il est magnifique, ce gâteau. Incroyable ! Et voilà, il se passe ce que je pensais. Le gâteau, c'est le coup de trop. On a des départs. On a des départs. Il y a des gens qui disent ça. C'est trop là. Ça y est, c'est le big deal en direct. Là, on lit. Là, on lit. Ah ! Le rideau ! Le rideau ! Le rideau ! Je te jure, au gâteau, il y a des gens qui sont partis. Ils ont dit ça. C'est trop. Ils ont dit ça. C'est bon, c'est bon. Putain, je ne l'ai même pas capté. C'est bientôt mon anniversaire. J'ai oublié que ça puait comme ça. J'adore cette odeur. C'est que des bons souvenirs. C'est vrai, c'est vrai. Putain, le gâteau, il a l'air ouf. Pierre, ton actualité ? Non, vu qu'il y avait tourné le concert qui était le plus important. Oui, c'est vrai. Non, mais si, c'est bon. Tourné. Il doit rester Lyon. Le Havre, quand peut-être ? Sinon, après, c'est fini. Nouveau spectacle. Trop bien. A bientôt. Trop cool. Vive la vie. Merci à vous. J'ai une date importante. Le 12 avril à l'Olympia. Il reste quelques places. Venez. Peut-être que ce sera complet, je ne sais pas. Oui, ce sera déjà diffusé, non ? Non, c'est juste avant. Au cas où. Au cas où, il reste quelques places à l'Olympia. Et sinon, en tournée, le Havre. Voilà. Très dur, le Havre. Donc, venez le Havre. Et voilà. Après, je reprends pour la dernière année de mon spectacle toutes les semaines au République. Et pour Podcastos, mettez dans le Tipeee pour ce qui est... Mettez de l'argent. Aidez-nous pour sauver le projet. Achetez des casquettes et des bugs. On fait un gros bisou à Urbain quand même. On fait un gros bisou à Urbain. C'est vrai qu'aujourd'hui, le temps de parole était plus équilibré. Et on est pressé qu'il revient. Et alors, pour ceux qui regardent sur Internet, mettez en commentaire Urbain parle beaucoup trop. Voilà. Comme ça, c'est marrant parce qu'il va se dire mais j'étais pas... Voilà. Sinon, on est en tournée dans toute la France. On joue à Nice avec le plateau. On joue aussi à La Benne. Enfin, pas La Benne, à Biarritz, pardon. Oui, après, si tu dis La Benne, ça ne ment pas. Ce n'est pas bien. Biarritz, Nice, Lille, Toulouse, le casino en 2026, Bordeaux, Lyon. Donc, pour ceux qui habitent loin, on vient vous voir. Et puis surtout, mettez un commentaire, un like. Venez nous voir. On filme ce podcast en live la dernière, le 9 avril. Voilà. Merci à vous. Vous étiez top. Merci à vous. Merci. À bientôt. Merci Davidson. Merci Davidson. Merci Davidson. Merci Davidson. Achetez les pas. Allez, merci. Bonne soirée. Bonne soirée. Bonne place. Bonne place. Bonne place.