Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel
Cap-Tain-Ouel
Ouais c'est l'apéro
Ça t'écoiffe avec le Cap-Tain
Salut c'est l'apéro là
Salut à tous bande de poney
Épisode numéro 30
Un numéro exceptionnel
30 on a tenu jusqu'à faire 30 épisodes
Alors le 30ème c'est sans Manox
Malheureusement puisqu'il est toujours en train de se branler
Les couilles à New York
Mais par contre
Et là je vais laisser leur top-père l'annoncer
On a un super invité surprise
David !
Salut !
Salut David !
Re-salut
Donc David qui était déjà avec nous au numéro 25 de Brasgelonne
Et je suis venu squatter
Voilà qui est venu squatter
On y est bien dans la cave
Oui
Et puis surtout vu tout ce qu'il a amené à bouffer et à boire
Je peux vous dire qu'on va y être très très bien
J'ai déjà plus faim
Voilà
Moi c'est pareil
Bon alors on est combien aujourd'hui ?
Je sais plus le 7
Alors on était le 6
Alors c'est important
C'est important pour la suite
On était le 6
Maintenant on est le 7
Voilà on est le 7
Donc il est plus 23h30
Il est presque minuit et demi
On a eu quelques petits problèmes techniques
Pour commencer
Donc une grosse merde sur le direct
Pour Tini Chat
Mais ça tourne quand même
Alors on va peut-être faire un petit tour à table comme d'habitude
On va commencer par Lord
Donc là bien sûr
Ah ah !
On commence par Lord ton père
On finira peut-être aussi par lui
Ce soir j'avoue que ça a été difficile de préparer son sujet et sa rubrique
Rassurez-vous il y aura quand même une rubrique
J'ai eu des petits problèmes d'inspiration
Mais rassurez-vous
Alors on va causer ce soir
Et gastrique
On parlera un peu de Google
Parce que j'aime bien parler de Google
Ça m'occupe
Et on va parler aussi un peu de l'iPad
Et on va lancer le débat
Et ça tombe bien David que tu sois là ce soir
L'iPad va-t-il sauver la presse papier ?
J'ai senti que tu allais te parler de ça
C'est pour ça que je suis venu en fait
Et t'as bien fait
Quel flair !
Je vous laisserai parler
Et voilà
Et donc tu sentais que j'allais parler de corde à sauter ce soir David ?
Et oui je suis venu aussi
Je prends la corde à sauter et l'iPad
Voilà exactement
Mais on me demande
C'est pour quand le débat sur D-Runter ?
Bientôt
Ça c'est une bonne idée
C'est un bon débat
Bon Samuel
Donc en ce qui me concerne ce soir
Deux petites rubriques
Un petit quoi qu'on teste
Comme promis
Et bien sûr le fameux was of
J'ai eu beaucoup de spam sur mon email
Depuis la semaine dernière quand même
Je ne sais pas pourquoi
Les gens ont trouvé
Et ont qualifié
Mon was of de hardcore
La semaine dernière
Je n'ai pas compris
Mais ça a beaucoup plu
Ce qui a plu
Oui en effet
D'ailleurs étrangement
Je ne sais pas si tu as suivi un petit peu sur Twitter
Ce qui était assez marrant
C'est que plus on me disait
Que mon was of était hardcore
Et bien moins
Il y avait de Follow Friday
Les gens avaient un peu honte si tu veux
De dire suivez quoi cause
Genre je le suis
C'est pas très bon
Mais de loin
Quand même
J'ai fait un petit test aussi tout à l'heure
Sur Twitter
Je ne sais plus
Vers 21h
Quelque chose comme ça
Où j'ai demandé de retweeter mon message
Si les gens voulaient du hardcore
Et je crois que j'en suis une trentaine de retweets
Donc je pense que ça a beaucoup plu
Ça va être encore plus crado que la semaine dernière
Non
Pas forcément
Est-ce que tu as atteint des sommets quand même
Je ne suis pas sûr que ce soit dépassable
Au final
Est-ce que c'était pire que le ministre
Que le médecin slovaque
Ah si si
Avec cette soin clé
Non c'était vraiment dégueulasse
Je ne suis pas sûr
Mais bon
Toujours est-il que
Je vous réserve donc maintenant
D'ores et déjà
A partir de cette semaine
Une dernière rubrique dans le was of
Qui sera donc hebdomadaire
Et qui s'appelle
Et qui
Oh surprise pour tout à l'heure
Super crade dégueulasse
Tu verras ça tout à l'heure
La nouvelle rubrique de Quakos
Je te vomis sur ma gueule
Non non non
Je tapisse à l'arrêt
Non
Oh si je voulais
Mais je ne vais pas donner de titre spécial
Mais on pourrait la qualifier de
L'insertion de corps étranger de la semaine
Tout après le secours
Et donc après
Ce charmant was of
Que je vous propose
On aura notre ami David
Qui reprend en quelque sorte
Les rênes de notre
Feu Manox
Qui reviendra peut-être
Je profite que Manox
Laisse la place libre
Pour venir m'incruster
Et donc je vais faire
Le quiz de Manox
Sans Manox
Bah oui
Ça ne pourra pas être pire
Un spécial 30 en fait
Un spécial 30ème
L'aptic d'ami
Yeah
30ème épisode
J'avais pensé qu'on tiendrait
A 30 épisodes
Quand on a commencé
Non moi non plus
Surtout avec le salaire
Que tu nous as donné
Par prix
C'est bien payé
Pour ce que tu fais je trouve
Regarde
Heureusement David
Amène du sauciflard
C'est bon
Parce que c'est pas Captain Web
Qui ferait ça
Non malheureusement
Je n'ai plus de fonds
Non mais c'est
Les fonds inépuisables
De l'édition
On sait très bien
Que les éditeurs
Sont super riches
Tout au black
Ouais
C'est clair
Vas-y Captain
A ton tour
Ok
Non bah écoute
A mon tour
On va parler d'actualité
Comme d'habitude
Avec eux aussi
On va parler de l'iPad
Mais pas sous le même angle
Que lors de ton pan
On va faire un petit résumé
Tout ce qui s'est passé
Je sens que ça vous gave d'avance
Parce que franchement
L'iPad on n'en peut plus
Du coup il n'y a pas grand chose
Cette semaine en actu
Parce que tout le monde
A parler que de ça
Donc bon voilà
Je vais quand même trouver
Quelques trucs
On fera le tour
Vite fait
Sinon je pensais faire
Une rubrique du répondeur
Parce qu'on a plein de messages
Qui s'entassent
Mais je pense qu'on ne les a pas
Préparés du tout
Bah c'est pas que tu les as préparés ?
Non
Bah voilà
Donc on ne les a pas
Voilà
Donc bon c'est pas grave
C'est la réponse
Bah voilà
Donc on passe à vos actus directes peut-être ?
Ouais ouais
Dès que j'aurai remis en place mon micro
J'arrive pas à bien le caser
Si tu veux pour la fois
A la fois de voir
Et à la fois pouvoir parler
Ah c'est vrai que je suis
Si intéressant
Si beau que ça
Bien sûr
J'aime voir
Mais ça t'as au cutter
Ouais
Voilà et donc comme promis
On va commencer par l'iPad
Donc l'iPad est sorti
Ça c'est bien vendu
Voilà c'est la fin des actus
C'est au tour de l'or ton père
Alors voilà l'iPad dans la presse
Et ben c'est pas gagné
A toi David pour le quiz
Combien d'iPad vendu le premier jour ?
300 000 j'ai gagné
Voilà
A moi
Écoutez j'ai une superbe rubrique
Qu'est-ce que c'est ?
Un petit gamin
Qui a acheté une corde d'assauté
Non bon allez
Vas-y Captain
Un peu de sérieux
Bon ok
Donc effectivement
300 000 iPad vendu
Le premier jour
Alors ça
Ça se prend en compte
Quand même les précommandes
Il y avait eu pas le deux rumeurs
On avait parlé de 700 000
Il y avait un analyste
Qui s'était bien planté
Apparemment
Qui avait parlé de 700 000
On en est quand même loin
Mais ça reste impressionnant
300 000 vendus
C'est énorme
Je sais pas que ça représente combien
Plus de 200 millions de dollars
Je crois 250
Ouais c'est pas mal
Une journée quoi
Ça représente le travail
De combien de petits chinois ?
Euh je sais pas
Pas tant que ça
Non c'est pas trop
Écoute
250 millions
C'est ça
On me le dit
Sur le chat
Bon alors quand même
Si on prend en comparaison
Du premier iPhone
Le premier iPhone
C'est vendu à environ
250 000 exemplaires
270 000 même
Dans les 30 premières heures
Donc au final
On n'est pas si loin
Alors ton père
Toi qui a étudié le sujet
Puisque tu en parles tout à l'heure
Tu as quelque chose à dire dessus ?
Ah bah c'est bien
C'est bien
Je sens que je fais encore pareil
Tout seul pendant une forme
C'est toujours un vrai plaisir
Alors ça
Sans
Faut pas oublier non plus
Que la version 3G
Est pas encore sortie
Ça c'est uniquement ceux
Qui voulaient la version wifi
Le truc inutile
Voilà
Ah c'est la version uniquement wifi
L'entrée de gamme donc
La version 3G
Serait en vente uniquement
Dans un mois
Donc soit fin
Ah oui
Donc il y a 300 000 mecs
Qui se sont fait mettre
Ou 300 000 mecs
Qui voulaient
Qui se sont dit
Que le 3G
Servirait pas à grand chose
Mais au final la vraie question
C'est est-ce que l'iPad
Sert à grand chose ?
Bah pas à grand chose
Nous allons en parler
On va en parler
Donc on peut même pas
Avoir du sujet
Ah si ?
Ah si bon bah
Est-ce que l'iPad
Sert à grand chose ?
Bah pas à grand chose
Mais c'est un beau jouet quoi
Ah c'est un beau jouet c'est sûr
C'est de la merde !
Mais à 400 dollars
Enfin 450 dollars
Moi je pense que ça va créer
De nouvelles habitudes de consommation
En termes de magazines
De presse
De BD
Ouais mais en fait c'est ça
C'est ça que j'ai réfléchi
Parce que tout le monde dit
Oui
Alors c'est le truc idéal
Le problème c'est que
Entre mon ordinateur et ma télé
J'ai que 3 mètres
Et il y a le canapé quoi
Est-ce que c'est vraiment nécessaire
D'avoir un truc en plus ?
Oui mais tu es quand même
Oui mais comme tous les geeks
Les non-geeks
Tu as besoin d'un truc
Pour chaque endroit de la maison
Exactement
Et surtout pour les toilettes
Surtout quand tu es sur le canapé
Il a fallu d'avoir pas envie de te lever
Et moi
Moi qui lis parfois
Très rarement bien sûr
Le journal avec mon iPhone
Au petit coin
Eh bien je serais bien content
D'avoir un écran plus grand
Et puis tu parles de toi
Captain
Qui habite dans un petit studio
Mais les hommes riches
Comme l'ordre de ton père
Qui ont un 400 mètres carrés
Il y a beaucoup plus de distance
Entre le canapé et l'ordinateur
D'ailleurs à propos
Du remplacement
Des journaux
Avec l'iPad
Il y a sur Groland
L'épisode de ce week-end
Au revoir
Sur Canal Plus
En streaming
C'est bien moqué de l'iPad
Et c'était très très drôle
Il faut aller voir un roland
J'ai vu
C'est vrai que
Le journal papier est effectivement
Beaucoup plus pratique
Pour plein de choses
On ne s'en rend pas assez compte
Mais vous irez voir la vidéo
Je pense que vous vous en rendrez compte
C'est dit
Je ne suis pas sûr
Que l'iPad soit plus pratique
Un iPhone dans les chiottes
Ah
Oh si quand même
Imagine
Quand l'ordre de ton père
On va prendre l'ordre de ton père
Comme exemple
Un peu utilisateur
Quand l'ordre de ton père
A besoin de finir
Et de torcher ses royales fesses
Comment fait-il ?
Il est obligé de lâcher son iPad
Donc de le tenir
Qui a une seule main
Pendant qu'il tient le papier
Pour le mettre de l'autre
Et il y a un risque de dérapage
Je prends exactement le même exemple
Quand l'ordre de ton père
A besoin de finir
Mais pas en se torchant les fesses
Qu'il doit déposer son objet
Par terre
Pour pouvoir finir tranquillement
A demain
Et ben
Il a un plus grand écran
Comme ça
Non mais ça se fait
Il voit mieux
Bon
Ça dérive
Ouais ouais
On dérive un peu
Alors ton père
Va nous en vouloir à mort
Alors quand même
Quelques chiffres
Bon on va pas rentrer
Dans les détails
Mais
Apparemment
Tous les
Donc ceux qui ont acheté
L'iPad la première journée
C'est un million d'applications
Qui ont été téléchargées
Waouh
Et je me demande un truc
Parce que je suis pas allé voir
Mais est-ce qu'il y a
Beaucoup d'applications gratuites
Pour l'iPad
Autant que pour l'iPhone
Bah déjà
Il y a tous les applications
iPhone qui sont disponibles
Pour l'iPad
Ouais mais alors apparemment
D'après les premiers retours
C'est pas le top
C'est très pixelisé
Bah tu t'en fous
C'est gratuit quoi
Toi toi tu es du top 3D gratuit quoi
Non mais je demande pas du top 3D gratuit
Ça dépend des applications en fait
C'est vraiment un geek mec
Bah ouais
J'imagine
J'imagine que pour les jeux
C'est moins bien ouais
Ah
Ça doit être bien dégueulasse
Non ce qui serait intéressant
C'est de savoir
Ce qu'ils ont mis de base
En installation
Enfin
De natif sur l'iPad
Et j'ai vu une vidéo
De démonstration
Mais j'ai l'impression que
Ça doit être comme sur iPhone
Pratiquement non
En tout cas il y avait
Il y avait un démonstrateur
Qui avait reçu un modèle
Peut-être d'essai
Et sur lequel
Il y avait pas mal d'applications
Nativement installées
Maintenant je sais pas
Sur celui que monsieur tout le monde achète
Je sais pas ce qu'ils ont mis dessus
Bah je sais pas
Moi je dirais
La même chose que sur iPhone
E-boobs
Quelle belle application
Sur un écran
Sur un écran 4 fois plus grand
C'est quand même
Tu l'as dit
Je parle pas des déshabilleurs
Etc
Non mais
L'application iBook
C'est encore
Faut pas la télécharger
Non elle doit être
Inclus de fils
Non elle est inclue
Elle est incluse de fils
Et côté le bouquin aussi
C'est pas mal vendu
Apparemment il y en a eu
250 000 e-books
Qui ont été téléchargés
Pas mal
Ouais
Donc est-ce que les gens
Ont vraiment l'intention
De lire des trucs
Ou est-ce que c'est juste
Pour voir à quoi ça ressemble
Pour faire genre
Un peu les deux
Parce qu'il y a le projet Gutenberg
Qui est intégré
Donc il n'y a pas
Le deux bouquins en anglais
En tout cas
Qui vont être gratuits
Et qui vont être dessus
Il va y avoir
L'application Kindle
Oui l'application Kindle aussi
Mais là par contre
Il faudra racker
Parce que Kindle
Il y a des sous-gratons
Je pense que l'application
Est gratuite
Oui l'application est gratuite
Mais après les bouquins
Il faut les payer
Ouais
Et t'as pas de bouquin
Libre de droit dessus
Sur Kindle
Ça m'étonnerait
Par contre il y aura
Stanza
Il y aura probablement
Puisqu'il tourne sur l'iPhone
Et qu'on pourra utiliser
Sur l'iPad
Gratuitement
Avec la librairie Stanza
Donc c'est intéressant
Kaba
En tout cas
J'ai regardé pas mal de trucs
Donc des vidéos
Et puis des retours
Des premiers utilisateurs
Un truc apparemment
C'est qu'il y a pas mal
De journaux
Qui ne sont pas cassés le cul
Comme par exemple
Le Monde
Parce que moi ce que j'ai vu
De l'appli du Monde
Ça a l'air catastrophique
Mais je vous prie peut-être
On va en reparler
Je pense avec
Oui on en reparler
Avec leur temps père
Donc bon
On ne va pas s'étendre là-dessus
Juste un truc
Pour dire que
L'action Apple
A encore
A encore battu
Un niveau historique
Et qu'elle se rapproche
On en avait parlé
Il y a quelques numéros
Elle se rapproche dangereusement
De l'action Microsoft
Bientôt
Apple pourra être valorisée
Autant que Microsoft
Voir le dépasser
Si ça continue
Dans cette voie-là
En gros
Il n'y a que 40 milliards
Non millions de dollars
Des carges
Je crois
C'est tout
Ça va alors
C'est l'argent de poche
De leur temps père
C'est milliards ou millions ?
Ouais peut-être
Plutôt milliards
Ça représente
Qu'un bon 18%
À faire pour Apple
Parce que
J'ai rien
Vu comment
Ils ont le vent
Franchement
C'est pas si énorme
Que ça
Après il reste à savoir
Ce qu'ils vont faire
De cette thune
On en avait déjà parlé
Moi je suis débitatif
Sur ce trésor de guerre
Sur les questions
Un matelas
Pour Steve Jobs
Ouais
Moi je pense qu'ils devraient
Racheter Microsoft
Ce serait drôle
Ils auraient peut-être
Quelques petits problèmes
De concurrence
Mais bon
Ok
Ensuite
L'iPad
Toujours
Alors je pense
Que vous avez vu
Tout ce qui s'est passé
À sa sortie
C'était pas la même
Folie que pour l'iPhone
Non c'était pas
Ah il y a quand même eu
Un bon gros tas de glands
Qui ont attendu
Un bout de temps
Sur
Un truc marrant
Et ça je le savais pas
Il y a des Jones
Qui en ayant acheté
L'iPad
Et bien l'ont démoli
Voilà
À la batte de baseball
En le jetant par terre
Et tout
Mais c'est toujours les mêmes
À chaque sortie
De produits high tech
Ils vont
Je sais pas si c'est les mêmes
Là
Mais il y a toujours un groupe
Pour aller le démolir
Devant la gueule
Des mecs
Qui font la queue
Comme des gros glands
Mais c'est pas drôle
Parce que là
Il y avait assez de stock
Apparemment il leur reste encore
Ils ont pas tout vidé d'un coup
Donc les mecs ont quand même
Pu aller acheter le leur après
Ils ont pas été dégoûtés
En voyant un iPad
Détruire le bon
Alors qu'ils avaient pas
Ils en avaient plus en stock
Bref
Il y a eu ça
Il y a un qui l'a passé au mixeur
Parce qu'il est assez original
Ah ouais
Donc ça passe au mixeur
D'accord
Il faut avoir un bon mixeur
Quand même je pense
Écoute
J'ai vu une vidéo
D'un mixeur
C'était un truc
Je sais plus
Je crois que c'était un site russe
Ou un truc comme ça
Qui testait un mixeur
C'était genre
Le téléshopping de là-bas
Et ils ont testé avec plein de trucs
Alors ils ont foutu une balle de golf dedans
Ils ont testé un palais de hockey
Ils ont testé je sais plus quoi
Et à chaque fois
Le truc détruisait
En mille morceaux
Et en poussière
Tout objet qui rentrait dedans
Je me suis dit quand même
C'est assez lu
Mais quel est l'intérêt de ce truc là ?
C'est pour prouver à la ménagère russe
De moins de 50 ans
Que
Elle peut manger un palais de hockey
Y compris son mari
Voilà
Je pense que c'est sympa
Mais pour les tueurs en série
Ou les cannibales
Ça peut être utile
Exactement
Je crois que Dexter
En a commandé plusieurs
Enfin bon
Donc voilà
Il y a eu aussi une vidéo
Il y a des mecs évidemment
Il y en a qui l'ont démonté
Pour voir qu'il y a à l'intérieur
C'était des pièces électroniques
C'est super intéressant
Ouais
Je suis pas sûr
Que ça intéresse beaucoup de monde
Mais bon
Des vidéos de déballage
Il y a dû en avoir 50 000
200 000
200 000 vidéos de déballage
Probablement
Ouais ouais
Bah oui on remarque
Tu me diras
Il y en a 300 000 qui ont été vendues
Donc c'est probable
Dont certaines sur Ustream
Il y avait entre
Tu ne parles pas des premiers rapports
Vraiment intéressants
C'est à dire
Combien de
Sur les 300 000
Ipad déballés
Qui sont déjà en panne
Ah je sais pas
J'ai pas eu le chiffre
Ça c'est intéressant
Est-ce qu'on a eu des retours
Sur la durée de la batterie
Parce que
Apple fondait
Pas mal d'espoir
Sur 7-8 heures
12 heures
Ah ouais 12 heures
Non ça c'est la théorie ça
Non et a priori
Les journalistes
Qui ont pu le tester
Ont confirmé
La très bonne longévité
De la batterie
En même temps
C'est pas là dessus
Que j'irai voir de la vidéo
Mais on m'attend une vidéo
12 heures de
Ça me paraît bizarre
En tout cas si c'est le cas
C'est bien
Parce que l'iPhone
C'est son gros problème
10 heures de vidéo
Semble-t-il
On me le confirme
Sur le chat
10 heures de vidéo
Ouah
Si quelqu'un peut nous envoyer
Un iPad
On fera le test
Et combien d'heures
De live Jasmine
Ah
Bonne question
Sur le chat également
On me précise
10 heures de branlette
Voilà
10 heures
Ah aussi
Faut être résistant quand même
Ah si on ouvre
Plusieurs fenêtres
Live Jasmine en même temps
Il y avait plusieurs iPads
En même temps
Je pense qu'il va être
Bien dégueulasse
Lors de ton père
Et en deux mains
Pardon
Vas-y Captain
Ne parlons pas de lors de ton père
Juste un dernier truc
Concernant la sortie
Record quand même mondial
Je pense
En moins de 24 heures
Ils ont le gel-breaker
Le bordel
Principalement sûrement
Parce que c'était basé
Sur l'OS de l'iPhone
Donc les mecs
Y'avaient pas dû
Y'a rien à faire
Avoir grand chose à faire
Mais c'est assez intéressant
Sur
Je sais plus
J'ai entendu ça
Mais aussi sur
Upload
Que j'ai pas encore terminé
Avec Patrick Beja
Et Jeff
Qui est un investisseur
Qui est un pote
Rappelle peut-être
A nos auditeurs
Le concept du gel-break
Du gel-break
Donc qui consiste
A retirer
Toutes les protections Apple
Pour pouvoir installer
Ce qu'on veut dessus
Principalement
Donc
Des choses qui n'ont pas été
Acceptées par Apple
Ou des applications piratées
Par Design
Si possible
J'ai vu que ça traînait
Sur le pirate-beil
Tu veux avoir flash
Sur ton iPad
Je sais pas si
Je crois
Gel-break
Ça m'étonnerait
On est vision du fou d'un truc
Dans les processus systèmes
Pour que jamais flash
Tourne sur
Sur
iPad ou sur iPhone
Enfin bon
Bref
Donc voilà
C'était un peu
La dernière news
C'était la news iPad
Ouais alors
Un dernier truc
Qui concerne Apple
Et puis après
On va passer à autre chose
Ça concerne
La conférence de presse
Qui aura lieu
Jeudi prochain
Alors là
Il n'y a pas beaucoup de surprises
Ils vont annoncer
L'iPhone OS 4
4.0
Ouais
Alors
Est-ce qu'ils vont annoncer
Autre chose en même temps ?
Ça m'étonnerait
Bah je sais pas
Il y en a qui
Qui parlerait ?
La quatrième version matérielle
De l'iPhone ?
Non pas trop
Peut-être
Ils vont sûrement se branler
Sur les ventes d'iPad
Ça c'est évident
Ouais
Il y en a qui pensent
Qu'il y aura peut-être
Une surprise
Donc
Qui pourrait débloquer
Dans le fameux
OS 4.0
Le multitasking
Ouais
Alors
Je sais pas
J'y crois pas trop
Mais écoute
Moi non plus
Mais on peut s'attendre
A tout avec Apple
Mais maintenant
Je pense que c'est bien réglé
Leur horloge
Ça va être juin
Mai-juin
Le nouvel iPhone
Et janvier-février
Le nouvel iPad
Chaque année
On pourra dépenser
300-400 dollars
En fait
Ça me semble un peu suicidaire
D'acheter un iPad
Maintenant
Sachant qu'il y a une nouvelle version
Beaucoup mieux
Qui va sortir
Forcément
Ici 6 mois
Ce n'est pas
Quoi tu vas utiliser
Ce qui est mon cas
Tarré
Mais c'est ton bien
J'achèterai pas
Donc conférence de presse
Jeudi prochain
Il y aura plein de lives
Sur le net
Dont celui
Bien sûr
De Mathieu Blanco
Vous pouvez aller voir
Sur son site
Il y aura
Pod radio aussi
Je crois qu'il va faire un live
Tout le monde va faire un live
Donc vous aurez le choix
Je pense
Moi je peux pas
Jeudi prochain
Je suis sur un autre podcast
Moi non plus
J'ai piscine
J'ai film porno
Moi aussi j'ai un podcast
Donc on ne pourra pas
Être présent
Mais vous trouverez
Je suis sûr
Qu'ils trouveront bien
Quelque chose à faire
C'est dit
Les mecs qui écoutent
En différé
Si je trouve
Ce sera déjà passé
Vous n'avez qu'à télécharger
Le premier jour
Comme tout le monde
Le mercredi soir
Exactement
18h mettante
On n'est jamais en retard
C'est vrai
Bon
Bah écoutez
Sur ce ça va être un peu tout
Sur l'iPad
Je crois qu'on a fait le tour
On en reparlera tout à l'heure
Avec ton père
On a retourné l'iPad
Dans tous les sens
Oui voilà
Ton père l'a retourné
Dans tous les sens
Ouais
Alors je vais vous parler
Un peu de gadgets USB
À la con
Déjà ?
Ouais d'accord
C'est vrai que les news
Elles sont
Bah je t'ai dit
Voilà
News express
J'avais prévu de parler
Pendant une demi-heure de l'iPad
Mais alors ton père
Comme est-il arrivé
Il a fait
Ah non non non
Non ça c'est mon sujet
Ah d'accord
Pas du tout
Tu m'as supplié
Non mais il se passe
D'autres trucs
À part Apple et l'iPad
Quand même
Ouais mais pas beaucoup
Franchement cette semaine
C'était quand même super calme
Honnêtement
C'était moi qui ai mal fait ma veille
Mais
Pas de nouvelles de Nokia
Non mais c'est vrai
Que cette semaine
C'était l'horreur
Sonia Erikson a rien sorti
Ah bon ?
J'en sais rien
Je sais pas
Il y a des tas de trucs
Mais bon
Allez les gadgets
J'ai d'autres trucs
Bon on va dire
Alors les gadgets
Il y en a un qui est spécialement
Destiné à Quakos
C'est la culotte
Qui envoie des messages
Quand elle est mouillée
Ah ouais ça m'intéresse
Voilà
Bah non ça t'intéresse pas
Parce qu'en fait
C'est pour les maisons de retraite
Bon ça m'intéresse aussi
Ça va tout à fait
Avec mon Quakon teste
Ah bah écoute
Ça tombe bien
Alors je sais plus
Je sais plus qui m'a envoyé ça
Il y a des schémas
Qui sont décidément
Absolument atroces
Sur le site en question
Si vous êtes intéressé
Voilà
Alors ça fonctionne
Avec une petite pussime
Et hop
Clac clac
Il y a un truc qui sonne
Dès qu'elle est mouillée
Mais alors ça te dit quoi
Enfin c'est ton rapport
Comme message
Ça te dit
Tu as une couche à changer
Une mamie à mouiller
C'est ça ?
Voilà en gros
Ce qui serait bien
C'est qu'en plus
Le petit instrument
Le petit détecteur
Soit connecté
A une grosse base de données
Qui commande aussi
Les couches
Quand il n'y en a plus
Et il les livre par camion
Ou alors il déclenche un ventilateur
Ah ouais
Et du désodorisant
Ouais voilà
Parce que j'ai lu en plus
C'est même pas un truc
Qui repère
Quand c'est mouillé ou pas
C'est un truc qui repère
Les odeurs chimiques
Je sais pas qui c'est
Qui a fait ce truc là
Ça repère le méthane des cochons
Pendant qu'on y est
Ah bah écoute
Je sais pas
Alors je vous ai trouvé
Un autre truc
Ah c'est pas trop de l'USB
Cette semaine
Je vous ai trouvé
Le Game Doctor
C'est quoi ça ?
Alors le Game
Ça me fait peur là
Tu es parent
Tu ne veux pas que ton enfant
S'abétisse devant une console de jeu
Et qu'il finisse à faire des podcasts
Tous les mardis soir
À minuit
Tu as une solution
Tu peux lui bloquer sa console
Au bout de tant de minutes
Par exemple 30 minutes
Et tchac ça coupe
Mais ça sauvegarde quand même le jeu ?
Ah non non
Ça sauvegarde
C'est une prise
Que tu branches
À la prise de la console
Ça marche aussi
Avec les ordinateurs
Mais peut-être que Windows et Mac OS
Apprécient pas trop
D'être coupé comme as
C'est excellent ça
En fait tu mets la prise dedans
Ça la bloque
Avec une sorte de cadenas
Et tu le branches
Et tu calibres
Le nombre de minutes
Et au bout de tant de minutes
Ou tant d'heures
Comment ça la bloque
Avec un cadenas ?
Je sais pas
Tu mets la prise
C'est une sorte de multiprise
De double prise
Avec un minuteur
Voilà avec un minuteur
Exactement
Putain c'est trop fort
Super
Ils ont entendu les années 2010
C'est sadique
C'est excellent
Comme ça donc en gros
Si le parent a marre
Que son enfant le supplie
Il peut dire
Ah bah je suis désolé
De toute façon
J'y suis pas rien
Voilà
Je sais pas rien faire
Ça va couper le 2ème heure
T'avais dit une demi-heure
C'est une demi-heure
Et pas une minute de plus
T'as qu'une seule prise dans ta chambre
Est-ce que tu peux le mettre
Sur l'iPad de l'ordre de ton père
Quand il va aux toilettes ?
Écoute je ne sais pas
Ah non il n'y a pas de port USB
Il y a des piles
Ah bah oui
Ça marche pas avec les consoles portables
Ah merde
Mais il y a peut-être
Un business à faire
Oui il y a un truc à faire
Avec la PSP
Carrément
Et donc ensuite
Alors ensuite
Le dernier truc
C'est encore du jeu vidéo
Ouais
Mais alors ça
Je crois pas qu'on en avait parlé
Mais j'ai retrouvé il n'y a pas longtemps
C'est la veste tactique
La veste tactique
Alors ça ça doit être
Tactile ou tactique ?
Tactique
Tactile et tactique
Ah d'accord
Voilà
Donc là par contre
Ça doit se penser en USB
Ça se penser en USB
Voilà
Et quand vous jouez à des FPS
Ah si si oui
J'ai vu ce truc là
Ça t'envoie des impacts de balles
Et tu prends les balles dans le buffet
Voilà exactement
En fait ça t'envoie des petites secousses
Si tu veux
Et attention ce n'est pas les mêmes
Selon que tu te reçois un coup de couteau
Une batte dans le dos
Ou autre chose
C'est vrai
Il te fait sentir des sensations différentes
Alors trop fortes
Et plus fort que ça
Ça peut même chauffer
Ou refroidir
Exactement
C'est il comme l'icard
Le retour
Voilà
Alors bon je pense pas que ça vous tue quand même
Mais peut-être plus tard
Dans une nouvelle version
Si tu le branches en 220
Sur la prise
Qui s'arrête au bout de 30 minutes
Tu peux te prendre une grosse décharge
Alors ça peut être sympa
Il y a du bricolage à faire là-bas
Quand tu joues à Pokémon
Clac le truc qui t'électrocute
Quand tu perds un combat
Ça peut entraîner
C'est pas sympa
Pour entraîner vos enfants
A gagner la coupe du monde
De Starcraft
Ça peut être utile
Là où est-ce qu'on peut l'acheter
Cette veste
C'est un prototype
Ça ne s'achète pas pour l'instant
Ah mince
Et je pense que
Quand ça ne sera plus un prototype
Ce sera très très cher
Quand ils mêleront ça au slip
Detecteur de
Oui voilà
Ça sera très intéressant
Ah bah oui
On va voir que c'est pas bête
Hop mouillé
Clac un coup électrique
Check
Tiens mamie
Ça t'apprendra à pisser dans tes culottes
Je pense qu'il y a quelque chose
On doit pouvoir
Regener ces deux services
Un peu comme les colliers
Pour les cleps
Qui dépassent un périmètre
Ça t'envoie une vieille décharge
Faudrait faire ça
Avec ta grand-mère
En maison de retraite
Petit mamie
Tu sors du lit
Personnellement
Je pense qu'on devrait faire
La même chose
Mais avec les personnes
Qui ont des chiens à Paris
Et dès qu'elles sortent
Et que leur chien commence à pisser
Quelque part
Ça électrocute le propriétaire
C'est clair
Très très efficace
Ça serait pas mal
Je vais proposer ça
Au maire de Paris
Ou Anne Hidalgo
Qui me suit sur Twitter
Anne si tu nous écoutes
Enfin bon
Voilà
Ok sur ce
C'est la fin des gadgets
Et on va passer
C'est le quick and dirty
Voilà on va passer
A du quick and dirty
Ouh
Bon ça on chauffe
J'en ai pas énormément non plus
Mais ça tombe bien
Comme ton
Wouahou
Non c'est pas un quoi contre
C'est un oise-oeuvre
Il y a tout là
Ce soir j'ai tout fait
Donc comme
Quoaco va faire 3 heures de rubrique
Ça tombe parfaitement
Alors on va commencer
Par l'excellent poisson d'avril
De Youtube
Ah oui
Je sais pas si
Il y a beaucoup de monde
Qui l'a vu ce truc là
Bah bien sûr
Pas du tout
D'accord ok
Je suis vierge de poisson d'avril
Et bah écoute
Ce truc là
Non franchement
Honnêtement
Techniquement
Ça m'a laissé sur le cul
Ouais
Ça doit pas être si dur
Que ça va faire
Mais quand tu vois le truc
C'était en gros
Ils avaient
Ils ont annoncé
Qu'ils avaient fait
Pour économiser la mode passante
Qu'ils allaient
Passer toutes les vidéos
En mode texte
Alors tout le monde connait
Le mode ASCII
Ah bah bien sûr
Forcément
Bah si tu veux
Tu pouvais pendant une journée
Tu dis ASCII en fait
Asci
Non c'est si il a raison
On se dit ASCII
Asci
Ou ASCII
C'est moi qui avais raison
ASCII
Donc pendant une journée
Pendant les 24h du 1er avril
Tu avais accès à un mode ASCII
Sur les vidéos
Donc tu choisissais
Au lieu de choisir 720
Tu choisissais texte P
Et les vidéos
Et j'ai essayé
Sur toutes les vidéos
Tu te retrouvais avec la vidéo
En texte
C'est à dire que en fait
Tu voyais à l'écran
Le texte en couleur
Qui est franchement
C'est super
Sur le cul
Ils ont laissé l'option ?
Malheureusement non
Ils l'ont pas laissé
C'est dommage
Et c'est dommage
Parce que j'aurais bien
Il y a quelqu'un
CaptainWeb a fait des captures
T'inquiète pas
Il y a des captures
Que vous retrouverez sur
Sur Youtube ASCII
Sur Youtube
En cherchant
Prochement
Youtube ASCII
Voilà
Ou peut-être oui
Ou texte P
Ou je sais pas
Simplement
Mais je suis sûr que
Texte P
1er avril Youtube
Poisson
Il y a bien un mec
Sur le chat
Qui va nous retrouver
Un lien
Qui va nous foutre
Alors les liens ne marchent pas
Sur le chat actuellement
Tel qu'il est
Donc vous trouverez bien
Un moyen pour nous le balancer
Autrement
Mais en tout cas
Vraiment c'était
C'est trop du point de vue
Franchement
Non ça rien
C'était intéressant
D'accord
Mais personne ne l'a vu
Non mais si si
Moi j'ai vu
Je te l'ai dit
Tu l'as vraiment vu ?
Bah bien sûr
Et alors ?
Ah ouais ouais ouais
Ça m'a laissé un peu sur le cul
Mais au début
Je crois qu'ils avaient fait ça
Sur une dizaine de vidéos
Non j'ai essayé
J'ai essayé sur la vidéo de Mimille
Et ça fonctionnait aussi
Ah bah oui attends
Je suis allé jusqu'au bout
Je me suis dit
C'est pas possible
Je suis allé voir sur la vidéo de Mimille
En sachant parfaitement
C'était un peu con
Ils l'ont fait aussi
Sur la vidéo de Mimille
Est-ce qu'elle était mieux
La vidéo de Mimille
Sous cet angle là ?
Ah c'était pas vrai
Tout est mieux
Un intérêt supplémentaire
On peut dire ça
Se crever les yeux au pique à glace
C'est la seule solution
Alors sur le chat
On me fait remarquer
Que ceux qui aimeraient tester ça
A la maison
Ils peuvent le faire sur VLC
Et il y aurait un driver output
Avec une option
Sortie caca
Ah ouais ?
Ou unéo
Si ce soit mplayer
Tirez caca
Et le nom de ta vidéo
Ah donc il existe
Il existe un algorithme pour ça
Mais qui s'est cassé le cul
A faire un algorithme
Pour ce genre de truc ?
Ah bah peut-être le même mec
Qui l'a fait pour Youtube
Bah écoute sûrement
Bah écoute comme quoi c'est pas
En tout cas c'est assez impressionnant
Ouais carrément
Ok bon sur ça
C'est vraiment top
On va passer au truc
Alors il y avait plein de trucs
Pour le 1er avril
Mais je vais pas tous vous les faire
Il y a un truc qui était marrant
Pour le 1er avril
Mais qui malheureusement
Est resté après le 1er avril
C'est le fameux mode 3D
De Google Street View
Vous avez vu ce truc là ?
Ah oui pour les lunettes 3D
J'ai pu l'essayer effectivement
Et ça change rien
Ça m'a fait un mal de croix
Ouais c'est clair
C'est exactement comme le DVD
De Marc Dorsal
D'ailleurs j'ai pris les lunettes de Marc
C'est du rouge et vert
Ouais
Ouais mais attends
Mais tu vois rien
Tout le fait
Parce que je vois rien en 3D quoi
Non de toute façon
En le voyant sans lunettes
Je te disais direct
Que tu voyais rien en 3D
Ça c'est encore un coup
Du syndicat des opticiens
Ils ont pris le même réalisateur
Que Marc Dorsal et voilà quoi
Ouais
Enfin moi en tout cas
Le truc il est toujours
J'ai vérifié cet après-midi
Donc ce n'est pas un poisson d'avril
Non
Ou alors il est un peu long
Ouais
Je vois vraiment pas
Ce qu'ils veulent foutre avec ce truc
Je ne sais pas
Bah écoute
Est-ce que quelqu'un a un rapport
Qu'il n'hésite pas à nous l'envoyer
Est-ce que vous savez que Google a rajouté depuis peu
Alors la toute façon il y a une requête
Enfin plusieurs requêtes
Que sur le moniteur américain
Quand tu les envoies à Google
Il va te donner exactement le contraire de ce que tu veux
Est-ce que vous savez de quoi on parle ?
Euh...
Check Norris
Non
Je devais être sur une autre planète moi
Et bah si tu par exemple
Si tu arrives sur Google
Sur le moniteur américain
Et tu dis
Je cherche un moyen de me suicider
Bah qu'est-ce que Google va faire ?
Il va te renvoyer en haut
Une petite bannière
Avec un numéro d'aide
Pour le suicide
Avant de te renvoyer les résultats
De base
Et c'est la première fois apparemment
Que Google
Si tu veux
Modifie la façon
En dehors des publicités
Bien sûr
Qui s'affiche sur le côté ou en haut
Qui modifie son moteur de recherche
Pour afficher autre chose
Que ce qui correspond vraiment
A la recherche de l'utilisateur
Ils sont trop gentils
C'est vraiment trop fort
Donc si tu cherches entre autres
Moyens de se suicider
Ou pensées suicidaires
Et bah tu verras ce petit numéro
S'afficher sur le moteur américain
Pour l'instant en France
C'est pas le cas
Ouais d'accord
Donc si vous travaillez chez France Télécom
Pensez plutôt à passer par le moteur américain
Pour avoir le même
Voilà
C'est des bons goûts
Oui je sais
C'est vraiment dégueulard
Quelqu'un travaille chez France Télécom ici ?
Non
Mon beau-père
Ah oui c'est vrai
Mais il s'est barré
Ouais
Donc ça va
On m'a dit qu'il venait ce week-end
Ah ce week-end ?
Oui
Oh merde
Ah putain
Ecoute heureux de te l'apprendre
Ouais ouais
J'avais pas prévu non
Mais il n'y a aucun problème
D'accord mais tu pourras te venir te réfugier chez moi
Si vraiment t'en peux plus
Je vous avais déjà parlé de ça
C'est des élèves d'un collège de Meugev
Qui avaient été sévèrement pris
Pour avoir balancé des insultes sur leur professeur sur Facebook
Ah oui c'est vrai
Ah oui
Et bah ça s'est pas arrêté là
Parce que les professeurs qui avaient été insultés
Ont maintenu leur plainte si tu veux
Ces charmants bambins qui ont 14 ans je crois
Ont été condamnés
Encore
Alors attention
Ils ont été condamnés à suivre
A des coups de fouet
Non non non pas encore
Ça devrait venir bientôt
A des inf
Dans la prochaine loi qui va suivre la lopsie et tout
Ce sera la loi pour le renforcement des punitions
Des punitions collectives
Des coups de matraque
Voilà manuels
Donc non là ils ont été condamnés à suivre un stage de citoyenneté
Bah c'est bien
Voilà c'est bien
Donc je pense qu'ils vont bien s'en foutre
Sauf que le truc chiant c'est qu'ils vont être obligés de payer le stage de citoyenneté
Et là je pense que ça a du bien leur casser les couilles
Papa et maman vont être content
Voilà
Ils ont cassé leur tirelire
Donc jeune personne qui nous écoutez
Si vous voulez insulter vos professeurs sur Facebook
Faites-le sur un groupe fermé
Ou ou moins essayez de ne pas vous faire choper
Ça risque de vous coûter cher
Ou leur prenez le pseudo de Dard ton père
Oui
Voilà
LTP
As-tu eu des professeurs qui t'ont particulièrement harcelé ?
Non pas du tout
Non ?
T'as insulté aucun ?
Euh si mais j'ai été discret
A l'époque on avait éclaircé donc c'était quand même plus pratique
Ouais mais on avait éclaircé avant qu'ils te retrouvent
On avait pas de Facebook
Nous on était aux petites boulettes de papier dans lesquelles on mettait l'insulte
Et on balançait ça sur le bureau
Ouais voilà
C'est comme ça qu'on faisait
C'était très
Ou les punaises
Les punaises sur le siège
C'était bien
Ouais
Ou l'on va dessiner aussi sur le tableau pile poil derrière la chaise du professeur
Quand ça se voit il y avait des trucs marqués dessus
T'as jamais fait ça ?
Avec des bulles et tout
Je suis un gros salaud
Je n'étais pas très très présent lors de ma scolarité puisque j'ai loupé
J'étais un peu absent j'avais d'autres choses à faire
Mais moi je la voyais pas ils étaient un peu à l'autre bout de la salle en fait
Ah oui toi aussi ?
Ouais
Tu sais que j'ai fait un nombre de parties de batailles navales dans un terminal avec ton frère
C'est impressionnant
Notre carnet de notre cours de philo est rempli de batailles navales
Nous on joue à risque
On pourra peut-être revenir au high tech ?
Pardon
Excuse-nous Lord ton père
Ouais excuse-nous Lord
Ok bon on va t'envoyer
Et je vais vous parler de la poste finlandaise qui est je sais pas si c'est la montagne
Ah tu l'as bon bah tu vois déjà j'ai gagné 5 minutes
Ah d'accord ok
Non non vas-y vas-y vas-y
Ça tient un peu du high tech donc je vais quand même en parler je vais le griller la politesse
Donc la poste finlandaise qui a décidé de lancer un nouveau service
Enfin c'est une sorte de bêta test
Un service
Je sais pas si c'est vraiment un service
Donc en gros tu pourras choisir d'envoyer ta lettre par la poste
Sauf que les gentils postiers finlandais ouvriront ta lettre et vont te la scanner pour l'envoyer par email
Bah c'est sympa
C'est sympa oui je cherche
Alors le problème c'est que je cherche si tu veux toujours quelle est l'utilité
T'as pas de scan chez toi peut-être
Hein ?
Je sais pas quelle est l'utilité de
Si ta grand-mère veut t'envoyer un email et qu'elle a pas d'ordinateur
Ouais c'est possible
Mais alors le truc c'est que de toute façon si tu veux ils vont te
Alors je sais pas si c'est juste pendant le bêta test
Mais apparemment pendant l'expérience
Il continue d'envoyer par courrier sauf qu'il te l'envoie deux fois par semaine
Donc je sais pas je suis toujours en train de m'interroger
C'est une sorte de questionnement philosophique sur
A quoi ça va servir
Moi j'avais entendu dire que c'était pour réduire les coûts et les émissions polluantes
Ouais mais s'il te l'envoie tout de même à la fin quoi
C'est économie sur le transport
C'est à dire qu'au lieu de te l'envoyer une fois tous les jours
Mais qui envoie des courriers
Bah tu économises le papier
Bah non parce que pour le scanner il faut bien que tu le fasses ton truc quoi
Hein ?
Bah oui
Oui mais c'est pour habituer les gens je pense
A ne plus utiliser de papier quoi au final
Pour une fois
Moi la question que je me posais plus tôt c'est
Tu envoies une lettre à ta grand-mère qui en effet n'a pas d'ordinateur
Et bah comment on fait pour recevoir le courrier ?
C'est une bonne question
Bah peut-être que dans l'autre bureau de poste
Ils te l'auront imprimé
Ils te l'auront dans une enveloppe pour leur donner quoi
Et si Marc Dorcel t'envoie un calendrier
Est-ce qu'il te le scanne et te l'envoie ?
Moi je pense qu'il te le pique
C'est comme ça que ça marche en France
Et si j'envoie un CD
J'ai acheté un CD pour mon neveu qui est finlandais
Un CD d'un groupe
Et je l'envoie
Est-ce qu'ils ripent le CD
En fond des MP3 pour l'envoyer par email ?
Ah ça c'est une bonne question
Il y a des tas de questions
Captain auxquelles tu ne réponds pas
Auxquelles Quaco sera répondu
Mais tant pis
Tu peux continuer le sujet
Mais tu le reprendras
On va faire le test
On verra de toute façon
Peu de problème
Est-ce que vous connaissez cette mode
Je ne sais pas si
Qui consiste
Je ne sais plus comment ils appellent ça
Il y a des mecs qui s'amusent
A envoyer des trucs par la poste
Mais quand je te parle de trucs
C'est vraiment n'importe quoi
Ils pourraient voir jusqu'où ça va
Donc il y en a qui ont envoyé
Je ne sais plus
Il y en a un qui a envoyé un flamant rose
Avec juste un teint collé dessus
En plastique
Il y en a d'autres qui ont envoyé des bouées
Par contre tu sais qu'une fois
Je me suis amusé à envoyer
Une lettre
C'était une lettre format A4
Si tu veux
Avec la grosse enveloppe
Et il y avait je ne sais plus
Combien de pages dedans
Et en fait à la base
Je ne voulais pas que ça arrive
Ce truc là
Je vais me trouver une excuse
Et j'avais donc collé
Que des timbres de 10 centimes
Ce qui représentait
Je ne sais plus l'époque
Mais ça faisait déjà
Une trentaine de timbres
Un truc comme ça
Je me suis amusé à coller un par un
J'avais mis le con
Bon quand même
Et bien le truc a été reçu
Deux jours après
Plus vite
Moi à mon avis
Celui qui t'en a voulu
C'est le mec
Qui a dû obliter
Chacun des timbres
Il a tamponné
Tous les timbres
Et tout
Ils sont sérieux à la poste
Les gens qui s'emmerdent
Envri des flamants roses
Ou comme ce connard de Quacky
Qui a collé des enveloppes
Sur la totalité de l'an
Qui a collé des timbres
Comme ça
C'est un signe de déclin
De la civilisation
Souvenez-vous
Un manque de civisme
De ce que je vous aurais dit
Ce soir
C'est bien le signe
Que la civilisation
Part en couille
Je connais pire que ça
Je connais un mec
Qui avait fait
Qui avait mis l'adresse
Dans un truc de mots croisés
En fait
Avec les définitions sur le côté
Et la lettre était arrivée
Le postier s'est fait chier
À faire le mot croisé
Il avait retrouvé l'adresse
Le postier c'est si bien
C'est bien arrivé
C'est cool au moins
Oui bah écoute
Il y a peut-être un mec
À la poste
Qui est spécialisé
Pour ces problèmes là
Et pendant ce temps là
T'avais 30 000 mecs
Qui attendaient leur courrier
En tant que le mec
N'ait pas ses mots croisés
Bref
Alors
Petite info
Qui n'a rien à voir
Pourquoi tu l'as dit alors
Je l'ai dit quand même
Sur le chat
On m'a donné une petite info
Et j'ai immédiatement vérifié
Effectivement
Dans VLC
Quand vous mettez une vidéo
Vous allez dans le menu
Outils
Vous allez dans Préférences
Vous allez ensuite
Dans l'onglet Vidéo
Et vous allez à Sorti
Et il y a effectivement
Une sortie qui s'intitule
Sorti vidéo à Skycouleur
Vous redémarrez la vidéo
Et effectivement
Il vous joue la vidéo
En Ascay sous dos
C'est magnifique
Alors c'est bien
C'est rigolo
Bah t'as une idée
De ce que ça a donné sur Youtube
Comme ça tu sais à peu près
À quoi ça ressemble
Et donc ça marche
Ça marche
Bah voilà
Et effectivement
La sortie s'appelle
Soudos
Entre parenthèses
Kaka
Bah écoute comme quoi
C'est bien
C'est assez à bien sûr
Donc voilà c'est Foxy Kip
Qui nous a envoyé
Merci Foxy Kip
T'es vraiment trop
Un mec qui assure Foxy
Kif Kif
Je t'adore mec
Ah bon c'est la suite
Bah oui quand même
C'est fini pour la poste finlandaise
Oui bah la poste finlandaise
Je laisserai retraiter l'information
A ta manière après
D'accord
Et si tu envoies une lettre en ASCII
Une vidéo en ASCII
A ta grand-mère
Ou en binaire
Qui n'a pas d'iPad
Pour lire
Mais moi je pense qu'il faut envoyer
Un truc genre un serpent
Avec des timbres collées dessus
Un serpent vivant
Et si tu envoies un iPad
A ton neveu finlandais
Est-ce qu'il te le scanne
Et il le garde pour lui après
Est-ce que tu penses qu'en théorie
Si tu envoies un iPad allumé
Avec l'adresse sur l'écran
S'il y a 10h de batterie
Ca peut passer quoi
Tu colles juste ces timbres dessus
Et tu vois si le truc arrive
Au moment où il va
Tamponner ton iPad
Là tu vas avoir mal au cul quand même
Bah tu t'en fous
C'est pour l'expérience
Si tu veux pour le fun
Ouais non ça pourrait être
Bon allez
Excusez-moi
Mais tu peux envoyer
Un Kindle
Ou un truc en e-paper
Puisque une fois le truc affiché
Ca peut rester affiché indéfiniment
C'est juste relou pour les timbres
Parce que tu les colles quelque part
Ou dos quoi
Ah bah non tu les fais afficher
Sur le Kindle
Ah oui
Tu crois qu'un vieux timbre
Scanner ça marche quoi
Ils vont pas essayer
De te le tamponner les mecs
C'est un super plan quoi
Tu leur demandes
De le tamponner virtuellement
Ca j'ai essayé aussi tiens
De photocopier un timbre
Enfin
Allez
Sinon il y a
La solution de l'enveloppe aussi
Qui fonctionne relativement bien
Ca peut marcher
Mais sinon
T'as la solution de l'oblité rose
Tu utilises une obliité rose
Tu décolles le petit d'adhésif
Tu le colles derrière la machine
Et voilà
Ouais d'accord
Il y a quelqu'un qui me signale
Et c'est vrai qu'on peut créer
Ces timbres perso maintenant
Sur le site
C'est vrai
Sur un site de la poste
D'ailleurs il y a 10 timbres
Lors de ton père à gagner
Pour les faire part
Avec les enfants
C'est chouette
Pour plein de trucs
Tu peux mettre les photos
Que tu veux
Par contre
C'était notre camarade
Pompidou Metz
Qui s'appelle maintenant
Morgana
Non
Qui s'appelle
Je sais plus comment
Qui avait fait le test
Et effectivement
Ca marchait relativement bien
Je crois qu'il filtre
Si tu commences à coller
Sphincter lunaire
Les trucs de cul
Ca passe pas
Ouais non
Les trucs de cul
Non
Si vous voulez faire des timbres
Fiches Hitler
Faut oublier tout de suite
Ca marchera
Oh pitié
Je dis ça
Il y a des mecs qui ont dû essayer
Sérieux quoi
J'aimerais pas être le mec
Qui valide les trucs
Il doit y avoir des trucs là dessus
Un point goodwin
Pour Captain Web
Oui
Excusez moi
Alors bon allez
On va passer à la suite
Avant de tomber encore plus bas
C'est un truc que j'ai vu
Sur Twitter cet après-midi
Qui m'a troué le cul
Ca s'appelle
Oceanet.fr
Alors je vais laisser
Lors ton père aller sur le site
Et nous dire ce qu'il pense
De cette page
Attention
Alors
Donne le HTTP
S'il te plaît
Pour Lors ton père
Alors attends
D'abord j'ouvre l'onglet
Voilà
Ouvre ton onglet
Vas-y
HTTP
Alors HTTP
Slash
W
Point
Attends ça rame
Oh putain vas-y
Ça rame pour taper une adresse
Ça y est ça y est
C'est quoi ton PC
Tu peux y aller
Alors
www.ocanet.fr
Point
F
Et là nous allons laisser
Lors ton père
Regarder cette page
Et lui dire ce qu'il en pense
Qu'est-ce que tu vois
Lors ton père
Le point il est après le A
Point
F
Comme océan
Avec et à la fin
Point
D'accord
Il va y arriver
Que vois-tu lord
Que vois-tu et peux-tu nous décrire cette page
Ouais
S'il te plaît
C'est nul
Non non
Regarde bien
Attention
Regarde ce qui est écrit en haut sur cette partie là de l'écran
Mention légale
C'est ça que tu veux que je lis
Voilà exactement
Pour des raisons liées à la similitude de leur dénomination sociale respective
La présente page
Oh trop fort
La présente page est partagée par deux sociétés qui n'ont cependant aucun lien entre elles
Ni juridique ni commercial
Exactement
Et si tu veux les mecs ont trouvé une solution effectivement
J'ai vu ça aussi
C'est les mecs ils ont coupé en deux quoi
Voilà toi tu prends une partie de la page et l'autre prend l'autre partie
Alors je sais pas si c'est une chose
Ce qui n'est pas juste c'est que la mention légale est sur la partie droite
Non l'autre l'a mis en bas de sa page
Ah oui mais il est plus malin
Bah il est plus malin mais en même temps ça ne tient qu'à lui
Mais alors si tu cliques sur l'une des deux pages ça renvoie sur un seul des sites
Ça renvoie non ça renvoie sur le site en question de la société
Le truc c'est je me j'ai pas
Au moins ils ont réussi à s'entendre intelligemment
Ouais mais alors la question que je me pose c'est est-ce que c'est une entente directe entre les deux sociétés
Ou est-ce que ce serait un règlement de la FNIC qui aura été décidé
Ou le fruit d'un jugement
Voilà ou c'est là que la question se pose
Il faudrait que je creuse un peu le sujet parce que c'est la première fois que je vois un truc pareil
Honnêtement
Les mecs
Creuse
Ils se sont battus en justice pendant 10 ans pour en arriver à ça pour deux sites de chiottes
C'est amusant donc je voulais quand même vous en parler
Ok merci
Ah si si c'était rigolo
C'est rigolo
Alors un truc totalement
D'ailleurs je crois que Marc Dorcel fait pareil avec le prochain site de Geneviève de Fontenay
Ah oui
Elle va censer dans le porno ce qu'on m'a dit
Bah non mais comme ça elle pourra recruter tout de suite ses mises comme ça
Ah d'accord
C'est plus sympa
C'est bien pratique
C'est à dire que la voie de garage sera là
Exactement
Les grandes ouvertes
Pardon
Alors donc le truc à la con qui ne sert à rien de la journée
Je vous parle de Facebook
Et de
Ça sert à rien
C'est pas qu'à la journée
Quand tu es dans Facebook il y a un truc qui sert encore plus à rien
C'est que tu peux créer des pages sur Facebook
Ouais
Et tu peux créer des groupes
Alors attention David va nous répondre qu'il y a la différence entre une page et un groupe sur Facebook
Ça sert à rien
Alors une page c'est quand tu crées ta page ton nom
Et un groupe c'est quand tu crées un
Un groupe
Un groupe de fans
Un truc de fans
Ouais
Voilà
Ouais je crois qu'on a un groupe Facebook avec Brajaune d'ailleurs
Ouais ouais
Non mais il y a plein de trucs moi
Franchement la différence tu veux
N'est pas évidente
La page c'est perso
Voilà
Oui ou non
Ah oui Facebook
Perso sur Facebook
Il y a un problème de définition
T'as des pages pour des sociétés
Pour des trucs et tout
Enfin bon la différence sur Estiflu
Maintenant c'est encore plus le bordel
Parce qu'ils ont créé un nouveau truc
C'est la page communauté
Ah ouais
Voilà
Donc si tu veux
En gros ils le disent
Proposez un soutien pour votre cause ou sujet préférant
Quand on a une page de type communauté
Blablabla
Franchement j'ai pas capté
Je trouvais que c'était déjà le bordel entre les groupes et les pages
Là je trouve que c'est encore plus le bordel
Ouais
Donc ça doit sûrement avoir
Faut arrêter Facebook
Faut faire Twitter
Ça doit sûrement avoir une raison
Twitter c'est mieux
Oui Twitter
Oui c'est très bien
L'Hortempère tu nous fais quelques tweets
Tweet ou tweet
Vous avez entendu que L'Hortempère tweetait
Voilà
Et profitez-en ça ne va pas durer longtemps
C'est tout ?
Bah oui c'est tout
Ah super
Je vous l'avais dit j'ai pas grand chose cette semaine
Si alors là cette fois-ci c'est l'idée géniale à la con du mois
Ah bon
Ah donc t'as des sous-rubriques super sympas
Oui j'ai des sous-rubriques
J'ai l'idée à la con du mois
Les clés USB à la con
Les idées géniales à la con du mois
L'idée Facebook à la con
Voilà
Bah c'est un peu
C'est la rubrique à la con
C'est mon fond de commerce
Oui c'est ça on devrait l'appeler la rubrique à la con
Alors attention
Il n'y a plus de news
Il n'y a que des rubriques à la con là-dedans
Vas-y pardon
Alors je ne sais pas comment aborder le sujet
Vous connaissez le Scrabble je suppose
Ah oui
Et il y aura un Scrabble sur iPad
Voilà exactement
C'est ce qu'il voulait dire
C'est ça news
Alors attention je vais te demander
Alors le truc génial sur le Scrabble iPad
Qui existe
C'est que tu auras l'iPad sur lequel tu auras le Scrabble
Mais attention
Est-ce que tu pourras jouer à 4
Et chacun avec son iPhone
Aura ses lettres sur son iPhone
L'iPad tu veux dire
Son iPad
Non non non
Il faut l'iPhone
L'iPhone en fait c'est le
Ah d'accord
Le pupitre à lettres
Ça coûte bien
Extraordinaire
L'iPad c'est le plateau Scrabble
Et l'iPhone c'est le pupitre
Voilà alors d'un côté
Tu peux jouer avec des mecs qui ont des iPhones
Ah oui bah
Non tu ne peux pas jouer tu vois
Alors pour jouer à 4 en gros
Tu as d'un côté la boîte de jeux papier
Qui coûte 20 euros environ
De l'autre côté tu as 1500 euros de matériel
Pour faire exactement la même chose
Et n'oubliez pas le prix de l'application
Parce qu'il faut en acheter 5
Alors tu m'expliques comment tu passes tes lettres de l'iPhone sur l'iPad
Je ne sais pas
Il faudrait
Tu fais un glisser
Tu envoies avec ton doigt
Tu glisses le truc
Tu lances ton iPhone sur l'iPad
Tu frottes ton iPhone sur l'iPad
Peut-être en frappant un grand coup sur le truc
Je n'en sais rien c'est un mystère
Mais je sais
Si il y a des personnes
On a déjà deux personnes ici
Bah par wifi je pense
Par wifi
Oui en théorie
Oui mais tu fais quel geste ?
Ouais
Tu tournes
T'as tes lettres sur l'iPad
Non mais je pense que quand t'as cliqué sur ton iPhone
Sur la lettre qui t'intéresse
Ca envoie en wifi l'info à l'iPad
C'est débile
Ah bah oui
Franchement avoir besoin de l'iPhone pour ça
C'est assez hallucinant
Non mais je veux dire
On est riche ou on ne l'est pas
Non mais t'as rien
De l'autre côté là
Non c'est vrai
Pouvoir se parler de dire
Moi j'ai claqué 1500 euros pour ce truc
Voilà
Alors que j'aurais pu l'avoir pour 20 euros
Et vu que ni l'iPhone ni l'iPad
Non on me dit sur le chat
Plutôt le Bluetooth
Parce qu'évidemment il est Bluetooth
Bluetooth
C'est sûr que ça se prononce comme ça ?
Bah ouais
Donc si
Enfin étant donné que ni l'iPhone ni l'iPad
Est multi
Je sais plus comment tu dis
Multi-tâche
Et bah si tu veux en même temps
Que je joue au Scrabble
Écouter de la musique
Il faut un iPod à côté
Voilà
Exactement
Mais oui
Mais attention
Et t'imagines si tu reçois un coup de téléphone
Pendant que t'es en train de jouer au Scrabble
Il met ton tour
Et le premier qui perd
C'est celui qui a plus de batterie sur son iPhone
Hop
Niqué
Non mais là
Pour répondre à ta question David
Si tu as un coup de fil en même temps
Ce n'est pas grave
Parce que tu as ton powerbook à côté
Avec Skype branché
Pour prendre la communication
En même temps quoi
Ouais
Enfin bon
Écoute c'est très bien
C'est très intéressant
Oui t'as vu je trouve aussi
Non c'est vrai
Je trouve ça vraiment génial
Qu'on aura un iPod et 4 iPhone
On fera le test en direct
On fera un Scrabble
Ouais
Dans le podcast
Exactement
Un Scrabble
Oh compte bancaire
Mot compte triple
C'est ça
Application compte triple
Multitâche
Allez
Une news qui a à voir avec Netvibes
Et attention ça aussi
Ça trou le cul
Ils ont enfin atteint la rentabilité
C'est Freddy Mini qui annonce le truc
Et je ne comprends pas comment ils ont fait
Déjà quand tu me dis que Freddy Mini a annoncé un truc
Mais là tout de suite c'est un peu moins crédible à mes oreilles
Vas-y
Donc Freddy Mini il nous a dit quoi
Qui est le CEO de Netvibes
Qui est français d'ailleurs je crois lui aussi
Netvibes c'est une société française
Ça a été créé par Tariq Crème
Exactement
Qui maintenant travaille sur Charlie Claude
Il fait autre chose
Il fait du golf en Californie
Il fait des parties de Scrabble
Avec 4 iPhones
C'est un peu
C'est à dire que le mec avait la saisie du huissier sous son nez
Et puis il était là en train de taper
On a atteint la rentabilité
C'est ça
C'est possible
Mais comment ils peuvent atteindre la rentabilité avec un truc pareil
Bah en fait
Attends Freddy Mini va te répondre
Ecoute j'ai parlé avec lui la semaine dernière sur Twitter
On a échangé deux mots
Au moins 140 caractères
Non en gros c'est avec les entreprises
Au plus
Puisqu'il propose des solutions
Alors il y a pas mal de trucs
Les entreprises peuvent en payant bien entendu
Faire des pages spécialisées sur leurs trucs à eux etc
Que je ne suis jamais allé dessus
Donc voilà
Donc c'est pas rentable du tout
Bah si les entreprises payent
Même s'il n'y a personne qui passe dessus
C'est rentable
Et ensuite je pense que
Est-ce qu'il y a assez d'entreprises qui payent
Pour que ce soit rentable un truc comme ça
Bah il faut croire que oui écoute
Ouais ouais
Enfin attention
Entre rentabilité et être dans le vert
Il y a peut-être une différence aussi
C'est pas parce que
De toute façon ils sont plus que deux maintenant
Ça coûte pas cher
Ils ont un studio en Californie
Non mais j'ai fait un article sur la veille d'ailleurs
Hier tu noteras que j'ai enfin posté un vrai billet
Ah oui c'est impressionnant
T'as vu ça ?
Oui oui oui
Et c'est pas 140 caractères
Ah non non moi quand je fais des billets
C'est des vrais billets
C'est impressionnant
C'est ça quoi
Ouais ouais
C'est ce que tu vois
Ce qui m'a fait rire dans ton billet
Le premier
Parce que tu as posté après une vidéo je crois de mémoire
Oui tout à fait
En gros tu expliquais en un paquet de caractères
Qu'en réalité t'apportais aucune info nouvelle
Que c'était que du recycler
Non exactement
C'est de la veille
C'est du copier-coller
Bah oui tout à fait
Mais ce que tous les blogueurs font
C'est le principe
Si tu vois on ne fait que répéter les trucs
Qui sont sortis sur la site américain
Que même ont compé je sais pas où
Donc bon
Voilà
C'est terrifiant
Si vous voulez comme moi
C'était une belle veille
Si vous voulez perdre deux heures par jour
A faire de la veille
Sur des trucs qui sont déjà été écrits ailleurs
Vous pouvez avoir mon flux OPML
Et quoi que
Ça me vient les veilles
Ouais
J'aime bien les veilles
D'ailleurs je le surveille
C'est fort ça
Ok autre chose
Moi j'aime bien les veilles
Ça a de l'expérience
Il faut à tout prix
C'est petit bouton pour faire le
Ah ben
Excusez-moi
Merci
Faut tout faire ça même ici quoi
Et je vous recommande pas
Les chatroulettes
Ça c'est un peu le
Ah
Enfin
C'est le sujet
Curieusement
Si tu veux
C'est vrai que
Quelqu'un avait dit ça
Et j'ai trouvé ça particulièrement juste
La plupart des services web
Commencent en ayant
Un business model
Un truc sérieux et tout
Et tombent plus ou moins
Dans le gras
Dans le crado
Chatroulette c'est le contraire
C'est directement
Réveillé sur du crado
Et les mecs ont détourné ça
Pour en faire des choses
Qui étaient totalement différentes
Ce qui est assez bizarre
Et vachement classe
Ouais
Il y a eu des trucs
Il y a eu des concerts en direct
Là
Le mec qui a improvisé
Sur son truc
Non c'est original
Et le dernier
Ah t'as vu le dernier
Lequel
Ah peut-être que c'est un
Peut-être que c'est un was of
Que je suis en train de te voler
Non du tout
Du tout
Non je parle pas de chatroulette
D'accord
Bon
Je l'ai vu
Donc bah oui
C'est ni pute ni soumise
Qui a fait une petite vidéo
Virale
Où tu vois
Une rosette sur le chatroulette
Qui commence à se faire frapper
C'est violent quand même
Oui
On y croit
Qui se fait tabasser par son mec
Mais voilà
Mais les trucs là
Je sens bien faire
Je crois que la nana
Elle s'en est vraiment pris
Merci quoi cause
Pour cette
Non mais attends
C'est pas ça que tu parles
C'est la nana qui se fait taper
Si si c'est ça exactement ça
Ouais c'est ça
C'est un peu
Donc en fait l'idée c'est le mec
Il arrive sur son chatroulette
Il voit une fille en face
Quand ça lui parle
Tout d'un coup il y a le mec
Qui arrive par derrière
Et qui la tabasse
Et à la fin t'as un message
Voilà
Je crois que le pire
Le plus violent là dedans
C'est sûrement voulu
C'est la gueule du spectateur
Qui reste là
Mais comme s'il regardait un spectacle
Je crois que le plus violent
C'est le mec qui clique sur next
Ah non non
Le mec même pas au contraire
Parce que là le mec
Il aura pu faire genre
Bon allez j'ai rien vu et tout
Non le mec il est là
Il regarde et tout
Si tu as une tête
Genre un acteur de film français
Non mais la question
La question c'est
Alors c'est le truc
C'est est-ce que c'est une vidéo
Qu'ils ont fait
Que l'association a fait tourner
Sur le chatroulette
Où tu voyais juste la fille
Et tout et le truc
Ce qui est possible
Ou est-ce que c'est
Et je pense que c'est le cas
Le mec en bas c'est un acteur
Et ils ont filmé le truc
Pour en faire une vidéo
Ah non je pense que c'est un acteur
Oui bah oui
Ça perd un peu du concept je trouve
Tu vois sans prévenir
Faire tourner la vidéo
Juste de la fille comme ça
Avec le message à la fin dessus
Ça aurait été je pense plus
Je crois qu'ils auraient été obligés
De flouter la tête du spectateur
Oui voilà
Oui bah oui de toute façon c'est clair
Mais bon c'est assez
C'est assez intéressant
De toute façon
De toute façon il détourne le chatroulette
Et là est-ce que vous savez
Que lors de la sortie de l'iPad
On en revient toujours à cette connerie
Euh
A Palo Alto
Donc il y a la grosse boutique de Palo Alto
Donc il filait des baffes
Avec un iPad
Non mais tu avais le créateur
De chatroulette
Qui était dans la file d'attente
À attendre son iPad
Ah
24 heures avant
Bien
Le mec il a montré dans la file d'attente
La nouvelle version de chatroulette
Et tout
Ça fait un cool buzz
Ah chatroulette j'en ai vu un sympa aussi
Je croyais qu'il était russe
On dit plus
Il est russe ouais
Il est venu à Palo Alto
Ah oui carrément
On ne dit plus buzz aujourd'hui
Ah oui
On dit ramdam
Ramdam
Ramdam d'enfer
Mais ça vient d'où ça ?
Je ne sais pas
Ramdam
Le québécois ça
Forcément
Non non non
Mais on a aussi un organisme de
Je ne sais plus comment ils appellent ça
Pour normaliser
Pour normaliser voilà
C'est sûr que ramdam ça fait très français
Ah bah ok
C'est bien
Je ne sais pas qui c'est qui l'utilise
Si j'ai vu un article dans lequel ils utilisaient le mot
Ça m'avait surpris
C'est vrai ?
Bon
C'est tout sur la chatroulette ?
Oui c'est tout
C'est assez
Une news chatroulette par semaine
Ça va remplacer la news mark d'Arcelvi
Ah non
On ne fait pas ça
C'est vrai
Et en parlant de l'iPad
Bah l'iPad c'est pas la seule tablette qui est sortie
Parce qu'il y a la Juju qui est sortie
Ah
La fameuse Juju
Qui a été volée à Harrington
De TechCrunch
Par des indiens
Qui ont commencé à la ressortir par derrière
Alors vous savez que
Combien il y a eu de précommande pour l'iPad ?
200 000
Il y en a eu pas mal
Je ne sais pas peut-être
Bien 150 000
Ouais voilà
200 000
Et bah là le Juju n'est pas si loin derrière
Puisqu'elle a eu quand même 90 précommandes officielles
90 j'ai pas oublié de zéro
C'est bien ça
Il y en a qui essayent de surfer là
Dans le métro parisien
Sur la vague iPad
Puisqu'il y a des pubs
Pour l'Arcos
La tablette
PC
Ouais mais on en parle pas mal
Et en même temps
Enfin vous savez c'est
Je sais pas
Ça en parle sur internet
Tout le monde dit que c'est génial
Et j'ai jamais vu une seule fois
J'ai pas vu d'Arcos
Ça vaut 500 euros
Ouais bah ouais
D'ailleurs ça va être le prix de l'iPad
Ça va être encore une belle conversion
Dollars
Euro
Ça va être pire encore que d'habitude
C'est de la merde
On en parlait à ce qu'on a
En même temps sur le site d'Apple FR
Je sais pas si t'as vu
Il y a la pub de l'iPad
L'iPad arrive bientôt
Ils ont mis pour un prix incroyable
Qu'est-ce que c'est ?
Alors le prix incroyable
Je sais pas si c'est
Incroyablement cher
Voilà si c'est une blague
Si c'est
On verra bien
Je pense que c'est cynique
Qu'est-ce qu'elle veut dire ?
Je le soupçonne
Bon c'est ça pour dire que TechCrunch a testé
Donc la fameuse Jojo
Et ils disent que c'est bien
Ça marche bien
Ça a l'air moins réactif quand même que l'iPad
En même temps face à l'iPad
En concurrence frontale
C'est un peu
Je pense qu'elle a peu de chances de s'en sortir
Mais ouais
Sait-on jamais
Donc voilà
Ok j'ai encore 2-3 petites news
Oh quand même
Mais il y en a quand même moins que d'habitude
On a vu du genre de 40
Le genre de 20
Le créateur de l'ordinateur du PC individuel
Est mort
Exactement
Il s'appelait Henri Edwards
Alors vous l'avez
Henri Edwards
Robert
Il est mort à l'âge de 68 ans
Et c'est lui qui avait créé donc le
C'est pas l'Alter
Ouais exactement l'Alter
Et c'était lui qui avait fait bosser
Deux célèbres
Bill Gates et
Balmer
Et Balmer
Exactement
Qu'est-ce que c'est
Il avait fait le MS-DOS pour
Bah c'est
Et c'est
Alors ce que Bill
Si je me suis dit
L'histoire c'est Bill qui avait contacté
Ouais
Pour lui faire le logiciel
L'operating system de l'Alter
Qui servait à rien en fait
Exactement
Et en fait après de toute façon
Le
L'operating system était foutu au chat
Puisqu'ils avaient racheté
MS-DOS
A un autre mec
Qui s'était bien fonculé
Ah oui oui
Avant de leur rendre à IBM
Oui ça s'était après
Ouais c'était bien après
Est-ce que Bill a tweeté ses condoléances alors ou pas ?
Ils ont
Bill Gates et Balmer
Ont fait un message
En disant que
C'était un grand ami
Etc etc
Alors le truc marrant c'est que ce mec là
En fait il avait tout laissé tomber
Il avait passé ses
Fait des études de médecine
A genre 40 ans
Et il était pas
Il était médecin de campagne
Si tu veux
Donc vraiment dans un trou perdu
Il a pas gagné d'argent avec l'Alter
Ah oui non non
C'était le premier ordinateur personnel
Parce que c'était le seul
Qui était vraiment
Qui coûtait 1000 dollars je crois à l'époque
Un truc comme ça
C'était pas très cher
Faut remettre dans ton truc
Oui enfin 1000 dollars à l'époque
C'était pas mal
Mais disons que c'était un ordinateur personnel
Dans le sens où
Tu pouvais pas en avoir d'autres
Ce qui est marrant
C'est que ça se branchait pas à un écran
Ouais
Il y avait pas de clavier
Il y avait juste une espèce de façade
Avec des diodes et des switches
Et en fait on cliquait sur les switches
Pour programmer le truc
C'était complètement surréaliste
Je me demande ce que ça faisait vraiment en fait
Bah je sais pas
Ça devait être un truc
Ça faisait
Il cliquait sur le truc
Puis ça allumait des LED
Et puis voilà
C'était joli
Ça devait être relié à une imprimante aussi quand même
Tu prends pas vraiment
Oui
De toute façon c'est plus pratique
Qu'une machine à écrire
C'est sûr
Enfin bon bref
Rip
Rest in peace
Robert
Twitter
Qui a été
Il y a une étude qui est sortie
En fait les mecs ont
S'en rendu compte
Qu'en analysant les tweets
Et tout
Ils pouvaient sortir des tendances
Et entre autres
Deviner quel succès
Allait avoir un film
Ah oui
J'ai vu ça
C'est super intéressant
Parce qu'une fois de plus
Ça prouve que
Le flux comme ça
En temps réel
Des réseaux sociaux
Peu des indices
Non non
Tu défends un tout petit peu la news
Vas-y
En réalité effectivement
Ils peuvent utiliser Twitter
Pour déterminer des tendances
Mais ils l'ont comparé
A un outil qui permet
De déterminer les tendances des films
Ils ont comparé Twitter
Et Twitter c'est plus efficace
Et cet autre outil
Ils sont aperçu que l'efficacité
Est à peu près équivalente
Ah il était un peu plus efficace
De 2 à 3% je crois
Si je me souviens bien
Wow
Donc voilà
Mais en gros
Ils pouvaient prévoir les revenus
Au box office des films
En fonction de ce que les gens
En disaient
Personne n'a tweeté
Motherhood
Dont on a parlé la semaine dernière
Alors sur le chat
On te demande
Quelle est la source
De ton information
Oui tout à fait
Et bien
Delicious.com
Slash Captain Web
Et vous la retrouverez
Il est trop fort ça Captain
D'ailleurs tu l'as tweeté
Je crois aujourd'hui
Oui je l'ai aussi
Sûrement tweeté
Faut avoir une tweet tout Captain
Je tweet et après
C'est sur des issues
Soutuotiquement
Allez tout sur le site
Pour avoir montré un article
Sur la veille
C'est celle que je ferai
Avant la fin de la nuit
Voilà
Ok
Autre chose
Euh non
Euh
Ah bah ça c'est Sony
Sony en gros
Qui dit que si le piratage
Arrête pas en Espagne
Et bien ils vont se barrer
Tout simplement
Parce qu'ils en ont marre
Bordel
Que ça dire
Ils vont se barrer
Bon en gros
L'Espagne n'est pas vraiment connue
Sony la maison
D'édition musicale
Voilà exactement
Mais
Les jeux
Les DVD et tout
Et la PSP
Pas mal piratée
Ah bah la PSP
De toute façon
Elle est piratée partout
De l'Espagne
Pourquoi les Espagnols
Sont plus hackers que nous
Bah en gros
Les Espagnols
Ils en ont
J'ai été surpris
Mais en fait
J'ai eu pas mal de trucs dessus
Justement mon enseignant
Et en gros
L'Espagne
Ils sont pas vraiment
C'est pas nous
Avec Adopi pour l'instant
En gros
Pour donner une idée
Ils ont légalisé
Enfin
Il y a un magistrat
Qui a légalisé le partage
Sur les opères tout pire
Ouais
Ils ont légalisé aussi
Les sites de liens
Pire tout pire
Deux ans plus tard
Et puis en gros
Tous les opérateurs
De télécommunications
Et les politiques
Ont un peu
Freiné des cas de fer
Pour
A chaque fois qu'il y avait
Une loi qui voulait passer
Enfin
Que en tout cas
Les majors poussaient
Sévèrement
Là si tu veux
Sony en gros a dit
Bah voilà
Si c'est comme ça
Pour nous c'est pas rentable
Donc on va se barrer
Alors
On peut dire plein de trucs
Ouais
Je sais pas si c'est vraiment
Une bonne idée
Parce qu'au final
Ça changera rien
C'est un peu symbolique
Parce que sinon
Les gens commanderont
Leurs produits Sony
En France
En Angleterre
Ouais
J'ai vu que
Je crois qu'ils avaient marqué
Des chiffres
Mais il n'y a pas
Il n'y a pas
Une espèce de loi
Entre guillemets
C'est pas une loi
Mais
Qui t'autorise à télécharger
Quelque chose
Qui n'est pas édité
Dans ton pays
C'est une bonne question
Pas une histoire comme ça
Je n'en sais strictement rien
Et c'est là
Que tu devrais faire une recherche
Pour lui dire
Non mais
Pour ton père
Un truc comme ça
Un sujet comme ça
Mais Lord là
Il est carrément ailleurs
Il est sur
Il est en train de dormir
Non non
Il est en train de chatter
Je sais pas quoi
Ah il chatte carrément
Sur Live Jasmine
Ah d'accord
Ah oui c'est vrai
Qu'il a une main sous le bureau
Je prends mes rendez-vous
D'accord
Monsieur a des rendez-vous
Ok
Il est bizarre ton rendez-vous
Le dernier truc
Il est passé
Il en a deux gros
Oui
Bon ok
Bon le dernier truc
Avant de passer au dernier truc
C'est devenezceleb.com
Je vous avais jamais parlé
En fait
A chaque fois je me disais
Qu'il fallait que je vous en parle
Vous connaissez ce site ?
Non
Bah non mais je vais y aller
En gros
En gros ils ont un principe
Ce qu'ils veulent faire
C'est
Ils sont en train de récupérer
De l'argent
Donc chacun peut aller dessus
Dire voilà mon site c'est ça
Je vais faire de la pub dessus
Et ils vont lancer
Quand ils auront atteint
Le budget qu'ils sont alloués
Ils vont lancer
Une énorme campagne publicitaire
Et dans cette campagne publicitaire
En fait sur abribus
Métro et tout
Un nuage d'adresse web
Avec ton URL
Si t'as payé parmi celles là
Plus ou moins grosse
En fonction de combien
T'as payé pour le truc
C'est nul
Je sais pas si ce sera très efficace
Mais en tout cas c'est original
Ouais c'est nul
Bon ils sont pas encore arrivés
Je crois que aux dernières nouvelles
Ils sont à 35% de
Quakoscope c'est pas convaincu
Non je suis pas convaincu
Je vois mal le mec
En attendant son bus
Sortir son papier
Pour noter toutes les adresses
Le Quakoscope en gros
Ça va être des HTTP
Alors ton père en plus
Qu'est-ce que ça
HTTP slash
Non mais imagine
Moi je dis
Ah tiens je vais balancer
100 euros dedans
Pour faire de la pouture
Ah ouais tu vas voir
Tu vas voir
Une belle police
4 pixels
Non mais à mon avis
Le truc c'est de trouver
Un nom de domaine
Si tu veux
Qui interpelle les gens
Genre et mon cul
C'est du poulet.fr
Le mec il voit ça
Il va se dire
Putain mais qu'est-ce que c'est
Que cette connerie quoi
Là t'as des chances quoi
C'est sûr que si le mec
A côté il y a le blog
Geek.com
Techno
Heiko
Je sais pas quoi
Enfin bref ça va pas
Voilà
En gros si tu veux
Mais avec un nom de domaine
Qui se sépare un peu du reste
En même temps je sais pas si les mecs
Genre jetoncule.com
Je pense pas qu'il la
Ça passera pas
Ouais ça passera pas
Ta mère à poil.fr peut-être
Écoute
L'entompère à poil.com
Ça va être noté
Bon c'est tout
T'as une dernière c'est ça ?
J'ai la news Marc Dorcel
Bon alors autant vous le dire tout de suite
C'est fini news Marc Dorcel
C'est plus possible, y'a plus rien
J'ai cherché, je suis allé sur le blog de Marc Dorcel
J'ai cherché, y'a bien de news
Sur Pascal le grand frère Piner
Et bourgeois salope
Mais franchement j'arrive un peu à bout de ce que j'ai pu faire
Au cours de ces 30 épisodes sur Marc Dorcel
Ecoute je peux peut-être t'aider
Parce que tout à l'heure quand ils sont arrivés
David et leur ton père
J'aurais montré sur Youtube
Vous cherchez The Big Lebowski XXX
Et vous tombez sur la bande annonce
Non non franchement
Mais ça a l'air vachement bien
La bande annonce de la parodie de Big Lebowski version X
Ça m'a presque donné envie de le voir
Mais moi je pense que j'irai le voir quand même
Dès que Marc m'a renvoyé le DVD
Avec des lunettes et des casquettes
C'est un film produit par Dorcel Vidéo ?
Non non je crois pas que ce soit par Dorcel
Ils vont peut-être le...
Ils vont faire une version française
De Amélie Poulmiche
On est très comme ça
Non non c'était le fabuleux intestin d'Amélie Poulmiche
Il existe
Ça existe déjà
Il y avait une version au cul de Friends aussi
Nous on avait parlé
Il y avait une fantastique mandannonce
Qui était sortie
Par curiosité
Avec ma femme on avait vu sur le téléserveur
Un film qui s'appelait Matrix
On s'est dit on va quand même regarder
S'il y a des effets 360 au ralenti
En plein éjac facial
Mais il n'y en avait pas
Donc on a zappé assez vite
Mais cette parodie là franchement
Allez voir au moins la bande annonce
De toute façon elle est hyper soft
Ça a l'air pas mal foutu
Ça a l'air bon
Non ça a l'air bon
Ça peut être sympa
Du vrai acting
Tu vois avec peut-être des scènes un petit peu plus
J'ai rien regardé
Pas qu'une
Plein de milieu
Non mais comme il n'y avait pas trop de news
J'ai quand même eu une idée
Moi aussi je vais faire un quiz
Le quiz Marc Dorcel
Le quiz
Non c'est pas vraiment un quiz Marc Dorcel
Parce qu'en fait Marc Dorcel
Il a une petite encyclopédie des actrices
Et là je vais demander à ton père
D'arrêter de regarder son écran
Il va baisser
Et je vais lui poser des questions
Attention
C'est spécial
Les actrices moi je me suis arrêté
Dans les années 80
Demande plutôt à Quakos
Mais justement
Les actrices modernes
Je connais rien
Quakos connait trop bien
Donc je vais te faire rapidement
Un petit quiz
Je vais te donner des actrices
Alors attention
Je vais te donner deux noms à chaque fois
Un nom d'actrice acteur porno
Et un autre nom
Et tu vas me dire
Lequel est l'acteur actrice porno
Non mais il y a un problème dans ton truc
Oui
Il y a un problème
Parce que de deux choses
Une
Soit je trouve
Vous allez me traiter de pervers
C'est déjà fait
Non mais alors
Je propose dans ce cas là
On prend une oreille
Et une bouche complètement neutre
David
Ou soit je ne trouve pas
Et vous allez dire
Oui mais il fait genre
Il trouve pas
Parce qu'il veut pas passer pour un pervers
C'est mieux
On va tous jouer
Attention
Non mais une question chacun
Ok
On commence par qui ?
Bon allez vas-y
L'heure de ton père
Alors attention
Nous avons d'un côté
Alison Ray
Et de l'autre
Alison Hannigan
Comment t'écrir
Laquelle est une actrice porno
Ça dépend comment t'écrirais
C'est une surprise
Alors Alison Ray
Ou Alison Hannigan
Sans plaisanter je sais pas
Bah dis au hasard
La première
Alison Ray
Exactement
Bah forcément
Elle a tourné dans
Beau châssis pour mécano
Et infirmière à lunettes
C'est elle
Alison Hannigan
C'est Willow
Qui jouait dans Buffy
C'est la première
C'est la première news
Marc Dorssell
Ou t'es vraiment allé faire du travail
Ah bah je suis allé faire du travail
D'investigation
Mais le site de Marc Dorssell
Est très bien fait
Tu cliques sur le nom de l'actrice
Et tu as toute sa filmographie
C'est que des actrices françaises ça ?
Non
Ah non mais lui
Il y a beaucoup d'actrices françaises
Mais il y en a aussi
Des bulgares et tout ça
Ok alors au suivant
C'est le tour de David
David
Nous avons d'un côté
Ouais mais celui-là
C'est trop facile quoi
Nous avons d'un côté
Axel Parker
Et de l'autre
Sarah Parker
Alors là non
Je sais rien du tout
Ça ne peut être que Axel Parker
Exactement
L'autre c'était Sarah Jessica Parker
Ah ouais j'avais un peu truqué
Ah oh
Voilà donc Axel Parker
C'est effectivement
Une
Tu truques trop bien les noms
Bah ouais je le sais
Franchement t'es trop un chef
Bon allez l'autre
Bah c'est ce que c'est pour moi
Préparé en 5 minutes
Tu as d'un côté
Megan Fox
Et de l'autre
Judith Fox
Et pourquoi il y en a une
Qui est connue là-dedans
Vraiment
Ah bah oui
Laquelle
Laquelle est l'actrice
De
Bah écoute
Megan c'est un nom de bagnole
Ça doit avoir une belle carrosserie
Je dis ça non ?
Eh non
C'est raté
Elle jouait dans Transformers
Ah putain j'ai réussi à niquer quelqu'un
Ah oui Megan Fox
On la verrait bien à poil
Tandis que
Judith Fox jouait
J'ai pas dit ça
Jouait dans
Anal Empire
Qui manifestement
N'est pas du tout
Le même type de film
Non
On revient à Lord ton père
Attention Lord ton père
Il y a un piège
Nous avons d'un côté
Nous avons Karen Cheryl
Et de l'autre
Karen Lancôme
Laquelle
Fait du cul
Là c'est facile
C'est Karen Lancôme
Ah exact
Et ouais
Karen Cheryl c'est plutôt
Malheureusement de la chanson
Les nouvelles filles d'un côté
Karen Lancôme
Elle aimait bien les sourires
A mon avis
Elle chante
De la même manière
Toutes les deux
La seule différence
C'est qu'il y en a une
Qui a une bite dans le cul
Elle n'utilise pas
Leur larynx
De la même façon
On va dire
Karen Lancôme a tourné
Les journales d'une infirmière
Karen Cheryl c'est pas elle
Qui faisait Hugo délire
Avec le téléphone
Si exact
C'est une tournelle
Qui chantait avec Mickey
Je me suis toujours demandé
Comment les mecs
Pouvaient faire ce truc
On l'avait
Elle te rappelle
Je sais pas si leur ton père
Se rappelle
Nous avions ce jeu
Sur PC 286
Et ça ramait à mort
On m'en rappelle plus
Avec le truc de cirque
Il vaut mieux l'oublier
Ok c'est au tour de David
Attention
Alors s'en foutre
Pour leur ton père
Pour l'instant
C'est du hors
Nous avons d'un côté
Charles Manson
Et de l'autre
Mika Manson
Lequel est un tueur en série
Laquelle était
Eux ils ont les faciles
Moi tu me sens des trucs de bagnole
Je suis désolé
C'est dans l'ordre
Il est à chier ton coup
Mika Manson
Exact c'est Mika Manson
Pascal le grand faire pinner
Et femme plâtrée numéro 2
C'était elle
T'aurais pu dire au moins
Marilyn Manson
Ou Mika Manson
Ok c'est au tour de quoi
Alors attention
C'est très dur aussi
Nous avons d'un côté
Suni Léon
Et de l'autre Sergio Léon
Ah bah ça va
C'est Suni bien sûr
Et ouais c'est Suni
La femme
The Fummel Gardener
Suni qui était d'ailleurs
Le prénom d'une strip-teaseuse
Du Hustler Club
Qui était ma foi
La plus sympathique
Elle était hongroise
On a un petit peu discuté
Merci quoi qu'housse
C'est celle que j'ai offert
A mon père
Ah d'accord
Nous nous faisons
Entièrement confiance
Alors si vous voulez
Retrouver une Lénie
Non Suni
Vous la retrouvez
Dans The Fummel Gardener
Et sous-titré en français
La chardinière
Se fait bouffer le gazon
Voilà
Alors ensuite j'ai
Attends
Ça passe de
The Fummel Gardener
Qui est donc une parodie
Je suppose de
The Constant Gardener
Voilà probablement
Ouais donc une histoire
Un peu glauque
Et ça passe
En quoi en français ?
La chardinière
Se fait bouffer le gazon
D'accord
Je suis pas sûr que ce soit
Très juste d'un point de vue
Autographique
Je suis pas sûr que ce soit
Mais bon
Et c'est autour de
L'ordre de ton père
L'ordre de ton père qui a un sans faute
Celle-là est compliquée
Nous avons d'un côté
Angela Tiger
C'est la dernière rassure-moi
Non j'en ai encore deux
Parce que là franchement
On n'en peut plus
Attends attends
Je regarde quand même celle-là
Attention d'un côté
Tu as Angela Tiger
Et de l'autre
Angela Bauer
La quête est une actrice de cul
Je pense que c'est Angela Tiger
Oui effectivement
Les douze coups de minuit
Meilleur film européen de 2002
Ça fait mal ça
Oh putain
J'imagine la scène là
Ça doit être horrible quoi
Allez on va aller vite
Jennifer Stone ou Sharon Stone ?
Bah Jennifer
Ouais c'est facile ça
Eh Jennifer effectivement
Attention
Quoique Sharon
Dans le temps
Quoique
Sharon Stone
Il y a un petit piège
Pour moi
Jennifer Stone
Yasmine
Les trottoirs de l'Est
C'est apparemment
C'est ce gros hit
Attention
Quoique
Jenna Hayes
Ou Jenna Jameson
Non non mais c'est pas les deux
J'ai tendance à dire les deux
C'est assez déconnu
Je les suis sur Twitter
C'est là
Les deux
Effectivement
C'est ça
Les deux
C'est pas Jenna Hayes
Qui a d'ailleurs
Était oscarisé
Enfin pas oscarisé
Le vieux lapsus
Qui a été
Odorisé
Probablement
C'est peut-être pour son grand hit
Je l'ai trouvé sur son truc
C'est qui s'appelle
Jenna Hayes
La reine des salopes
C'est peut-être à avoir
Bien mâché
Tandis que Jenna Jameson
C'est plutôt Big Boobs
Deluxe Anthologie
Ça je sais pas
Mais il me semble que c'est elle
Qui est mariée avec un
Footballeur américain
Ou autre comme ça
Je te crois
Sur parole
Allez une dernière
Elle est pour l'ordre de ton père
Allez
Attention
Sarah Twain
Ou Mark Twain
Sarah je pense
Et ouais effectivement
Pour section disciplinaire
Tu as bien trouvé
Elle était dure celle-là
Je le sais
Trop dure
Voilà
Ce sur quoi je pense
Que la semaine prochaine
Il n'y aura pas de rubrique
Mark Dorsley
Parce que c'est plus possible
T'as noté quand même
Que l'ordre de ton père
Et David ont fait un sans faute
Non j'ai pas trouvé la première
Bravo
Ah ouais
T'es sûr ?
Si si par hasard
Mais tu as trouvé
Tu te trouves par hasard
Mais même ton instinct
T'as guidé tout seul
Vers une bonne réponse
Ton instinct est à main droite
Savent te guider tout le temps
Voilà
Sur quoi je finis ma rubrique
Qui était une rubrique de qualité
Comme vous aurez pu le remarquer
Et je dirais pas trop longue
Mais en fait quand je vois l'heure
Je me dis qu'elle était quand même assez longue
Allez
Sur ce je passe à l'ordre de ton père
Ah c'est la rubrique de l'ordre de ton père
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père
LGBTQ
« Lって
Nous sommes 135 actuellement
J'ai perdu le chat
Très souvent j'ai des auditeurs qui m'envoient des emails
J'ai déjà fait cette blague
Grâce à toi LTP j'ai retrouvé le sommet
Je ne me lasse pas de faire cette blague
Ce soir rubrique express
On va à fond la caisse
Parce que j'ai pas préparé grand chose
J'avoue que j'ai eu
Pas un problème de travail mais un gros problème d'inspiration
J'ai fait chier Captain Web tout lundi
En lui disant donne moi un sujet
J'en trouve pas etc
Ils sont tous venus à ma rescousse
Captain Web, David aussi qui est venu ce soir
Pour me mépauler
De quoi qu'on parle ?
Je prends mes notes
On va parler de Google
Et après on va parler encore de Google
J'avais deux news Google
Et après on va faire
A la grande demande du Capitaine Web
Qui m'a demandé de reprendre le formulaire
Formspring.me
Nos auditeurs nous avaient posé des questions
Il y a quelques numéros
Nous avions répondu à une partie des questions
Et effectivement certaines questions n'avaient pas trouvé réponse
Et il y avait quelques réponses
Questions pardon intéressantes
Et donc j'y viendrai
Et enfin nous terminerons avec ce que tous nos auditeurs attendent avec impatience
Le débat iPad
Va-t-il
L'iPad
Va-t-il sauver la presse ?
C'est vrai qu'on n'avait pas beaucoup parlé ce soir
Ça on avait tous envie
Mais vous verrez
On va peut-être apporter avec David
De nouveaux arguments
Donc restez là jusqu'au bout
Mais soyez tranquille
Ça ne sera pas très long
Spécial respect au chat
Qui manifestement a compris
C'est trop beau
Oui oui
Je vois le chat
Qui est sous mes petits yeux
Et là je me demande
Est-ce que je ne devrais pas
Directement passer au wasof
Il n'y a pas de webcam
Mais ils ont réussi à faire passer le message quand même
Parce qu'en réalité
Ils ne viennent ce soir
Que pour le wasof
Ah bah oui
C'est-à-dire que tout le reste c'est de l'habillage
Allez on commence
C'est parti
Eh bien qu'a décidé Google avec Chrome
Cette semaine ou la semaine dernière ?
Oh capitaine mon capitaine
D'intégrer Flash directement
Exactement
D'un téléchargement à part
Alors comme Lord ton père est un garçon
Qui vérifie ses sources
Il a été directement à la source
Donc sur le blog de Chromium
Qui est le blog officiel de Google
Dédié au développement
Et j'ai été lire le communiqué qui est en anglais
Donc je vais vous lire ligne à ligne
Non je présente
En anglais
Of course
Alors ils donnent
Pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Donc qu'est-ce qu'ils font d'abord ?
Ils ont l'intention d'intégrer Flash
Directement dans le navigateur
Ça ne sera plus un plugin séparé
Que l'on installe en plus
Pourquoi faire ça ?
D'abord raison avancée par Google
Pourquoi ?
Mais pourquoi ?
Raison primo
Ça permet d'avoir la version de Flash
La plus à jour possible
Puisque ce sera à travers le navigateur
Ça a meilleure sécurité
Et meilleure rapidité
Voilà les quelques arguments
Meilleure sécurité
Je ne suis pas certain pour la bonne
Qu'est-ce que c'est ?
Plus de bugs
Alors moi
Cette news
Que je vais un tout petit peu commenter
Trois remarques me sont venues à l'esprit
Qu'est-ce que vous dites ?
Eh oui je le dis
D'abord
Chrome
Ça va devenir le véritable couteau suisse de l'internet
Parce qu'il supporte absolument tout
Il supporte tout
Même les gros boulets comme utilisateurs
Ceux qui ont eu le
Le plaisir de suivre mes précédents commentaires
Sur la balise vidéo
Eh bien savent que Google supporte absolument tout
C'est-à-dire H.264
Ils ont les moyens de tout s'acheter chez Google
Ils ont également racheté
On 2 technologies
Qui est
Qui a sorti
Qui est notamment la base du codec Oktera
Donc souvenez-vous d'ailleurs il faut libérer
Libérer
La version 9 là
Je sais plus quoi
Bref
On demandera à l'anti-stress
Et maintenant il supporte également
Enfin il le supportait bien sûr avant
Mais il le supporte en interne
Il va supporter Flash
Donc là vraiment
Chez Google
On bouffe à tous les râteliers
On veut pas louper le coche
Mais surtout ça fait
On supporte tout
On en parlait entre nous
Ça fait un peu des clans
Qui sont en train de se former quoi
Adobe et Google
Là on sent qu'ils sont en train de faire alliance
Qu'on te rappelle de l'autre côté
Ah oui les camps se forment
Encore de l'autre côté
T'as Microsoft et Yahoo
Qui sont en train de baiser dans un coin
Alors deuxième remarque
Ça va faire quand même un petit concurrent
Pour la balise vidéo
Parce que si Google se met à supporter
Flash en interne
Et veut le promouvoir
Petite concurrence avec le HTML5
Donc Adobe
Je sais pas s'il y a vraiment de concurrence
En tout cas ça relance le lector Flash
Franchement où est le problème
Enfin de l'avoir en plugin
De toute façon ça fonctionne
Enfin
Je vois pas l'intérêt
Honnêtement technologiquement
Je vois pas l'intérêt d'intégrer le truc
Je pense que c'est un intérêt
Parce que les gens ont pas
Enfin
Je pense que c'est uniquement
Un intérêt de vitesse et de sécurité
Il y a encore beaucoup de personnes
Qui se méfient
Si tu veux
Quand ils doivent télécharger
Des plugins ou des trucs comme ça
Je pense que le fait de l'intégrer
Mine de rien
C'est peut-être un petit pourcentage en plus
Qui peut toujours être gagné par Google
Peut-être que Google va pousser au cul
Ça marchera mieux sur ce chatroulette
De toute façon
Ouais
Chromium c'est un peu leur bélier
Enfin Chrome
C'est un peu le bélier de Google
En tout cas je pense que
Ça va dans le sens de Chrome OS
Et puis ils prennent partie
C'est vrai que Chrome OS
Ils veulent absolument
Ils veulent tout supporter
Ouais ouais
Mais Chrome OS
Bon j'y crois moyen
Mais bref
Allez
News suivante
Oui
De quoi qu'on parle ?
De Google
Eh ouais
Mais alors là
Cette news là
Que David connait je pense
Mais qui va l'intéresser
Eh bien
C'est les éditions Gallimard
Qui ont confirmé
Lors du salon du livre
Le 31 mars
Et bien que eux aussi
Ils avaient envie
D'aller faire chez Google
Je cite le patron
De Gallimard
Nous allons aller
A la bataille
Avec certains de nos confrères
Alors qui sont ses confrères ?
C'est Albin Michel
Flammarion
Et Hérole
C'est quand même pas des nains
Non
Gallimard c'est pas eux
Qui n'étaient pas au salon du livre
Justement ?
Non c'est Hachette
Qui n'était pas au salon du livre
Mais je sais pas qui
Mais c'est vrai que ça sentait mauvais
Pour le salon du livre cette année
On sait pas s'ils vont le faire
L'année prochaine
Enfin on sait pas trop
Ce qui va se passer
Alors en lisant
Les différents dépêches
Qu'on pouvait trouver sur le net
On peut avoir un peu plus d'informations
Sur ce qu'a dit Antoine Gallimard
Sur le salon du livre
Donc il faut faire du puzzle
Retrouver tout un tas de dépêches
Pour les remettre bout à bout
Et on découvre que
A priori en début d'année
Il avait eu quelques contacts
Avec Google
Qui avait laissé espérer
Une évolution favorable
Sur le dossier
Et finalement rien n'a changé
On leur a fait d'après Antoine Gallimard
Des promesses depuis des mois
Et que dalle
Donc ils ont décidé d'aller au procès
Et ils sont d'ailleurs soutenus
Par le SNE
Syndicat National de l'édition
Ouais qui soutient tout ce qui peut
Rentrer dans la shoot Google
De toute façon
Puisque c'est le grand méchant
Actuellement
Mais ça va changer
Parce que
Tu en avais déjà parlé
Dans un précédent podcast
Il y a l'histoire de la numérisation
Du patrimoine livre
Avec le grand emprunt
Ouais
Et franchement
Google est vachement bien placé
Pour avoir un partenariat
Parce qu'il y aura forcément
Un appel d'offres
Dans cette histoire
Et si Google y répond
Ça pourrait être rigolo
Enfin je sais pas comment ça va se passer
Mais en gros
On peut pas passer à côté de Google
Quoi qu'il arrive
Ils sont un peu incontournables aujourd'hui
Ouais
Et alors qu'est-ce que tu penses David
De la position de certaines personnes
Qui critiquent le SNE
Et l'édition Gallimard
Dans cette démarche
En disant finalement
C'est une attitude complètement rétrograde
Qui va à l'inverse
Du sens économique du marché
Bah
Ils ont
De toute façon
On sait même pas à quoi ça sert
D'attaquer Google
Puisque
Je sais pas si t'as été voir
Sur leur site
C'est toujours pas affiché
La condamnation
Oui oui
J'ai été voir hier soir
Donc ils se foutent éperdument
Des condamnations
Et des procès
Et de l'argent que ça peut leur coûter
Ou même des injonctions
Qu'on leur fait
D'afficher
Les résultats d'une condamnation
Donc franchement
Enfin ces gens là
Honnêtement
Je crois que
J'ai l'impression
Ils s'en foutent complètement
Ouais ils s'en foutent complètement
Ouais ouais
On est le tiers monde
De toute façon
Par rapport aux Etats-Unis
Enfin ils ont quand même
Cessé d'afficher sur Google Live
Les publications
En tout cas de la martinière
Ça ils l'ont
Ils ont respecté
Cette partie là
De la condamnation
Ouais
C'était un minimum
Ça ça ils l'ont fait
Euh
Captain Web
Kakos
Comment ton comment ?
Je suis en train de mettre
La webcam sur David
C'est pas facile
Un commentaire ?
Sans ton père est très près
Ça risque de déraper
J'ai indiqué le micro
Allez on passe
Au sujet suivant
Ouais
Vas-y
Alors j'ai repris
Le formulaire
Formspring.me
Mais qu'est-ce que c'est ?
Alors Captain Web
Peux-tu nous rappeler
Ce que c'est que le formulaire
Formspring
Et pourquoi ?
Oui alors
Formspring c'est une grosse connerie
Qui permet de
De mettre en place
Une sorte de formulaire
Que les gens peuvent remplir
Anonymement
Pour poser des questions
Ou qui peuvent
Nous poser n'importe quelle question
Voilà de façon
Tout à fait anonyme
Voilà donc on avait lancé ça
Il y a quelques numéros
Voilà et on avait eu
Beaucoup de réponses
Et du coup on avait pas eu
Beaucoup de questions plutôt
Beaucoup de questions oui
Donc on avait
On a toujours plein de réponses
Voilà on avait traité
Un certain nombre de questions
Et je vais aujourd'hui
Terminer ce travail
Rassurez-vous
On va aller
Alors il y a un certain nombre
De questions
Avec les vraies questions ?
Ah oui oui j'ai été
Les vérifier
D'accord
Alors il y a un certain nombre
De questions auxquelles
Je ne répondrai pas
D'accord
Pourquoi ?
Parce qu'elles me concernent
Alors elles sont toutes
Je vous les cite
Alors LTP est-il un bot ?
A-t-il un micro pénis
Comme la rumeur l'affirme ?
Si on peut répondre oui
Va-t-il enfin travailler
Un peu plus ces sujets ?
Est-il trop occupé
Par ses tournages
Dans des films
Peu recommandables ?
Autre question
Si on kidnappe
L'or ton père
Combien vous nous donnez
Pour qu'on ne vous le rende pas ?
C'est les bonnes questions
C'est les bonnes celles-là
Enfin LTP est-il réellement humain ?
Il me semble avoir croisé
Sur Pandora
Bon voilà
Donc je n'y répondrai pas
Voilà les vraies questions
Que j'ai sélectionnées
Et elles sont assez intéressantes
Je commence
Première question
Et là je regarde
Surtout Captain Web
Et Quakos
Vous identifiez-vous
Comme une radio pirate ?
Non
Radio pirate ?
Pourquoi comme une radio pirate déjà ?
Ah ça c'est la question
C'est la question
Mais bon
Je pense
Plus comme une radio pirate
Radio pirate
Est-ce qu'on n'est pas interdit
De diffusion ?
Est-ce que je sache ?
Moi j'aurais fait la même réponse
Radio pirate ?
Mais ouais
Plus que ouais
Voilà
Est-ce qu'on peut rendre
C'est comme une radio ?
On n'est pas une radio non plus
Non
Un podcast libre
Voilà
Ouais voilà
Et crade
Un free podcast
Autre question
A quand l'album de Pascal Goya ?
Et la question était suivie
D'un petit coeur
Est-ce que vous deviez
C'est Vanessa ?
Ah non c'est Piu Piu
Je sais pas
Je suis sûr que c'est Piu Piu
Qui a posté ça
Mais en réalité
Il y avait plusieurs questions
Dans le même sens
A quand Alberto Gonzales
Chez la nouvelle star ?
A quand des stickers
Bouteilles d'alcool
Saucisson
Et autres goodies merdiques
À l'effigie de l'apéro ?
La question en réalité
Je crois
C'est pas pour moi
Je pense qu'un partenariat
Justin Bredou
Bah écoute pourquoi pas
Si il y a une weekend ou Justin
En gros la vraie question
C'est est-ce qu'on va sortir
Des goodies
Des albums CD
Des meilleures chansons de l'apéro
Des meilleurs rots de Quakos
On aimerait bien
Mais déjà il faudrait qu'on trouve un logo
Si tu veux
Et que donc
Manox se décide à bosser un peu
Ce qui n'est pas gagné
Exactement
Et puis voilà
Et puis après
Bah les chansons
Il faudrait que le décide-moi à bosser
Faudrait que Manox revienne surtout
Ouais mais normalement
Il sera la semaine prochaine
Non mais la semaine prochaine
Je ferai une petite surprise
En live peut-être
Aux gens qui seront là
Pour l'after
Alors autre question
Je pense que c'est David
Qui a dû la poser de manière anonyme
Vous accepteriez de me donner vos micros
J'en ai besoin
Pour enregistrer mon podcast
Alors je dois dire que non
C'est pas moi
Mais l'idée est bonne
Je vais la reprendre à mon compte
Non mais on les loue
200 euros de l'heure
Le micro
On les échange contre ta grosse caméra
Ah la Sony là
Ouh la PD150
C'est bien son nom
Autre question
Et ça n'est pas moi
Combien de poubelles
Quaco se fouille-t-il par jour
Pour préparer ses was-off
Je crois que vous l'aviez déjà posée celle-là
C'est bon
Elle est récurrente
Alors je peux vous dire
Combien j'ai de favoris
Dans mon lien
A vrai dire je préfère pas
Non non non
Alors on peut dire
Oui
Le captain
Il garde ses 150 flux
Etc
Quaco ça a quand même des favoris
C'est à dire qu'il va de site en site
Pour mater les news
Ce qui est largement pire que moi
Je viens d'en avoir 12-15
Seulement 12-15
Ouais
Ça suffit
Il suffit de choisir des mots
Il y a moyen de remonter aux sources
Allez une dernière question
Après on passe au sujet suivant
Hello l'équipage
Pensiez-vous
Et elle correspond très bien au podcast 30
Pensiez-vous à vos débuts du podcast
Que vous en seriez toujours là
26 épisodes plus tard
Non
Euh
Et quelles sont vos ambitions
Maintenant que l'essai est transformée
Être payé
Avoir un plus gros sexe
Alors ton père
Ouais je suis d'accord
Il me semble que Captain Web
Nous avait promis 1000 euros par semaine
Me faire sucer par les attachés de presse de LG
Et eux
Attachés et eux de presse
Allez
Est-ce que vous avez quelque chose à ajouter ?
Euh
Non
C'est tout comme question
T'as fait une putain de sélection
Il y en avait quand même 86
De questions sur le truc
Ouais mais moi je suis le roi de la sélection
Ah oui c'est clair
Ouais ça se voit direct
Allez hop
Sujet suivant
Bien
Maintenant
C'est le débat
Le débat
Alors le débat je compte surtout sur vous les mecs
Super
Bah écoute vas-y
C'est de la merde
Je peux vous faire des chils sans l'étant
Je peux illustrer ton débat
On va faire un débat short
Alors l'IPAD va-t-il sauver la presse papier ?
Ça c'est la vraie question
Alors
C'est ce que la presse papier espère en fait
C'est ce que la presse papier espère
Il y a beaucoup
La plupart des journaux préparent depuis plusieurs mois
Que ce soit les journaux américains
Ou d'ailleurs les journaux français également
Préparent leurs applications spécialement dédiées à l'IPAD
Alors excuse-moi alors ton père
C'est dommage que j'ai pas eu vent de ton sujet avant de venir
Mais j'avais trouvé un graphique
Que je voulais relayer aux gens de l'USNA d'ailleurs
Sur les ventes de presse papier américaine depuis quelques années
Tu l'avais vu ce graphique
Et en fait tout s'effondrait
Sauf un seul
C'était je crois que c'était le
Le slur
Non
Même Playboy c'est casse la gueule
C'était un truc économique
Le Wall Street Journal ou quelque chose comme ça
Je crois que c'était le Wall Street
Et c'était le sol qui se maintenait
Et tous les autres s'effondraient
Donc en effet
La question est justifiée
Est-ce que l'iPad va sauver la presse papier
En tout cas aux Etats-Unis
Parce qu'en tout cas
Là-bas ça va mal
En France aussi
Les NMPP on en a parlé
Il y a un ou deux épisodes
Les NMPP en faillite
Est-ce que tu sais qu'il y a un autre
Distributeur que les NMPP
Qui s'appelle les MLP
Les messageries lyonnaises de presse
Non
Qui sont le compte curant
Et néanmoins amis j'imagine
Les NMPP
Et eux aussi ils sont en faillite
Alors je sais pas s'ils sont en faillite
Moi je me souviens bien d'eux
Pour une simple raison
C'est que quand on faisait
Lucasfilm Magazine il y a 15 ans
C'était les seuls qui avaient accepté
De prendre un magazine
Qui était que trimestriel
Parce que les NMPP
Ne dépassaient pas les bimestriels
Non mais les NMPP
Et ils étaient bien relous
Moi je sais
Très relou
J'ai quelqu'un de ma famille
Qui bossait au monde à l'époque
Et je peux dire que les NMPP
Les MLP sont plus souples
Pour plein de choses
Et donc
Mais en tout cas
Donc les NMPP
Ça avait été
Pas racheté
Mais en tout cas
Ça a appartient en grande partie
A la gardère
Et la gardère a refusé
49%
Voilà a refusé de cracher
Aux bassinettes
Pour les renflouer
Donc là
Il faut savoir ce qu'ils vont devenir
On ne le sait pas
Alors pourquoi
L'IPAT
Pourrait sauver la presse
Pourquoi ?
Parce que
Un
Il y aura a priori
Un parc
Qui sera suffisamment étendu
Alors
Aux USA
Ils pensent
Qu'ils vont vendre
Plusieurs millions de machines
C'est ce qu'ils
En tout cas
C'est ce que disent
Les fabuleux analystes
Je crois que les prévisions
Entre 2 et 5
Entre 2 et 5 millions
A la fin de l'année
Ça me semble optimiste
Mais bon
Tu me diras
Remarque
Ils l'ont vendu tellement déjà
En France
Ils parlent de 400 000
Ouais mais
Moi le problème
Que je trouve
C'est que
L'iPad
Enfin je sais
Qu'il y a beaucoup de monde
Qui dit
Oui alors ça va être
La machine parfaite
Pour les personnes
Qui justement
N'aiment pas l'informatique
Qui veulent pas s'y mettre
Et tout
Parce que c'est plus facile
Mais j'ai l'impression
Que ça rassure
Pour l'instant
Un truc de geek
Il n'y a que des geeks
Qui l'ont acheté
Des technophiles
Moi je vois un autre problème
Par rapport à la presse
C'est en fait
Le contenu même de la presse
C'est à dire que
Aujourd'hui
Pourquoi aller payer
Pour
Attends
T'es en train de me niquer
Excuse moi
Alors vas-y
Ça c'est les débats
Les débats de l'ordre de ton père
T'as pas le droit de parler
C'est les débats
Où t'as pas le droit
De donner ton avis
T'as bien compris l'idée
On y vient
Parce que sinon
Il faut que je crache la sauce
Là
Qui c'est qui est une bière
Je prendrais bien une bière
Ensuite
Donc c'est une machine
Qui a priori serait
Assez puissante et ergonomique
Ouais
Et qui sera peu touchée
Par le piratage normalement
Parce que l'écosystème
Est assez fermé
Bah c'est Apple quoi
Si tu veux
Plus fermé qu'Apple
Geneviève de Fontenay
Pardon
Parce que oui
À part les cuisses
De Geneviève de Fontenay
Effectivement
Non mais c'est toujours pareil
Apple est fermé
Oui et non
C'est à dire que
De tout temps
Apple a quand même
Vachement favorisé
Le piratage
Dans le fonctionnement même
De ses machines
Parce que ça faisait partie
De son succès
C'est à dire que
Ça a commencé avec l'Apple 2
Et aujourd'hui
Sur Macintosh
Je dirais que
Si on creuse un peu
En tout cas
Sur iPhone et iPad
C'est plutôt fermé
Ouais mais l'iPhone et l'iPad
Enfin l'iPhone en tout cas
Les applications
Il y a beaucoup d'applications
Gratuites
Donc on n'a pas vraiment besoin
Si on est des gros crevards
On n'a pas besoin
De payer pour s'amuser
Avec un iPhone
Oui mais s'il n'y avait eu
Aucune application gratuite
Ça aurait été très difficile
À pirater
Et c'est pour ça que ça marche
Ouais
Donc
C'est pour ça que les gens
Ne cherchent pas à pirater
Aussi peut-être
C'est vrai que
Peut-être parce que
E-books est gratuit
Pourquoi aller
Sans merder
C'est pas ça
Même les applications payantes
Franchement
Géralement c'est quoi
2-3 euros quoi
Ça dépasse rarement
Les 5-6 euros
Ça c'est très malin
Ouais
Alors je vous propose
De lancer notre débat
Sur deux
Oui
Deux points
Est-ce que c'est chronométré
Est-ce que chacun
S'entend de parler
Non non non
Là vous pourrez dire
Ce que vous voudrez
Après je ne parle plus
Ok
Première chose
Donc là on a effectivement
Un nouveau canal de distribution
Quel contenu
Pour cette nouvelle
Presse papier sur e-pad
Oui
Pas justement
Quel contenu
Par rapport au site web
Qui peut déjà exister
Par rapport à l'édition papier
Ou est-ce que comme la tribune
Il faut passer au tout numérique
Et deuxième
Partie de notre débat
Quel marché
Enfin je veux dire
Quelles conditions économiques
Quelle rentabilité
Est-ce qu'il n'y a pas un risque
De parasitisme
De leur propre
Leur propre format
Est-ce que les gens vont vraiment
Prendre des abonnements
Est-ce que ça ne coûte pas trop cher
Parce qu'on ne peut pas tout acheter
Sur e-pad
Et est-ce qu'il ne va pas y avoir
Finalement quelques heureux élus
Et les autres vont tous passer à la trappe
Attends faisons dans l'ordre
Commence par le premier
Allez
Quel contenu David
Quel contenu sur
Quel contenu éditorial
Avec Apple
Il n'y aura pas de cul déjà
Donc c'est raté
Pour tout un point
Mais je veux dire pour la presse
Pour la presse
Est-ce qu'ils doivent faire la même chose
Que leur site web
Parce que
Non mais le problème de la presse
Je suis sûr que le cul va venir
Mais bon c'est un autre sujet
Non mais le problème de la presse
Sur l'iPad
Il est exactement le même
Que celui de la presse papier
C'est-à-dire que la presse papier
Aujourd'hui
Elle se retrouve confrontée
A la presse des gratuits
C'est-à-dire les 20 minutes
Les métros
Et compagnie
Qui leur niquent complètement
A leur part de marché
Parce que les gens trouvent là-dedans
Suffisamment d'informations
Et n'ont plus besoin
D'acheter un magazine
Ou un journal habituel
Donc la transposition
Sur le numérique
Finalement
Ça sera la même chose
Parce que les gratuits
Se vont débarquer également
Pareil
Le problème c'est qu'il n'y a plus personne
Qui lit aujourd'hui un journal
Comme on pouvait lire avant
Le mot
C'est un pavé
Qui peut se permettre
Aujourd'hui
De se taper un truc comme Le Monde
Où tu as des articles
Mais tu en as pour une plombe
A le lire
Minimum
Ce que les gens cherchent
C'est de l'info
Flash
L'info flash
Ou alors des articles de fond
Mais à ce moment-là
Les articles de fond
Ils ne vont pas forcément
Aujourd'hui
Même sans l'iPhone
Déjà depuis
Maintenant 30 ans
Que n'existent plus
Les premières et secondes classes
Dans le métro
Tu ne peux plus te permettre
D'ouvrir ton journal
Comme avant
Avant tu étais en première classe
Tu étais tranquille
Tu avais payé ton ticket
De métro un peu plus cher
Tu pouvais ouvrir tranquille
Il n'y avait personne à côté
Maintenant ton journal
Reste un truc
Tu fais quand même
1m50 sur 1m50
Quand c'est ouvert
Non mais c'est vrai
Je n'ai jamais compris
Cette histoire de format journal
Il y a beaucoup de formats
Qui sont adaptés
Peut-être pas le monde
Les grands quotidiens
Ne sont jamais adaptés
Si tu veux
Ils ont toujours
La même vieille encre
Qui déteint sur tes doigts
Dans le métro
Le monde a eu
Deux gros redesigns
Au cours des 10-15 dernières années
Dont un
Ils avaient diminué
Un peu le format
Si je me souviens
Ça c'est du gros redesign
Ils ont diminué
Le diamètre
Ils ont mis de la couleur
La circonférence de 2 cm
Et ils ont mis 30 couleurs
Tu te souviens
Captain Web
Que récemment
Il se parle tout seul
Tu te souviens
Quoi qu'os
Oui
Très bien
Je me rappelle
Je vais bientôt
Je vais utiliser le il
Pour parler de moi
Il se souvient
Tu as déjà commencé
Le monde récemment
A décidé de retirer
De son édition web gratuite
Un certain nombre d'articles
Est-ce que ce serait pas en vue
De l'édition numérique
C'est évidemment en vue
Ce qu'ils veulent
C'est tout simplement
Que tous leurs abonnés
Si tu veux
Enfin
Toutes les personnes
Qui lisaient le monde
Qui étaient là
Pour lire des articles
Qui trouvaient sur le journal papier
Basculent sur
Mon avis
Sur la version iPad
Mais enfin
Je sais pas
Je trouve pas
Que ce soit très pertinent
Du point de vue
Non mais ça va être encore
Un problème aussi
De tarifs de l'abonnement
C'est à dire qu'à la rigueur
Les gens seront prêts
A payer
Un ou deux ou trois euros
Pour s'abonner mensuellement
Et bien de là
Aller payer 15
20 voire 30 euros
Voire plus
Pour payer mensuellement
Le monde
Mais les gens
Payeront jamais
Et ça va être
Le même problème
Pour le livre numérique
Ça va être très compliqué
D'expliquer aux gens
Que le prix du papier
Est en fait
Peanuts
Par rapport au prix
Du contenu
Et c'est le gros problème
Qu'on a dans l'industrie numérique
Mais que ce soit
Au niveau de la presse
Comme au niveau du livre
Il faut que les gens comprennent
Que quand ils achètent un livre
Ou quand ils achètent
Un journal
Ils payent principalement
Les gens qui ont travaillé dedans
Et très très peu
Le produit lui-même
Sa matérialisation
La matérialisation
C'est rien dans le prix du produit
Là la matérialisation
Elle va quand même
Se payer très cher
Puisque l'iPad
Il faudra quand même
Déjà l'acheter
450 euros
500 euros
Il faudra peut-être
Acheter l'abonnement 3G
Qui va avec
Donc une vingtaine
Ou une trentaine d'euros
Par mois
Ce sera peut-être
Le prix de ton iPad
Parce que si
Tu t'abonnes
Il y aura peut-être
Des bundles
Si t'abonnes chez SFR
Ou Orange
Ils vont peut-être
Te sponsoriser en partie
Ton iPad
Alors ils n'ont pas
Orange avait dit
Qu'ils n'allaient pas faire
Un bundle 3G
Qu'on pourrait partager
Avec le
C'est pas ce qu'avait dit
Enfin c'est pas ce qu'avait
Laissé sous-entendre
Le patron d'Orange
Quand il a
Vendu la meche
Sur l'iPad
En disant qu'il serait
Ravi de vendre
Ce genre de produit
Dans ses forfaits
Donc on verra bien
C'est sûr que dans un premier temps
Je pense qu'Apple
Va peut-être freiner
Faire freiner
Alors est-ce qu'un journal
Aurait pas intérêt
A vendre son abonnement
Avec un bundle
iPad
Voilà je te vends
Un an
De Figaro
Ou de Marc Dorsey
Ouais comme t'as
Ché ton téléphone portable
Et que tu
Mais les gens l'acheteront ailleurs
Le truc qui est peut-être
Intéressant à voir
C'est le contenu
Si tu parles du contenu
En parlant du monde
Franchement
J'y passe de moins en moins
De toute façon
Mais je suis allé
Le jour où ils sont censés
Avoir changé de formule
Et j'ai pas capté
Une différence
Avant et après
Il paraît que maintenant
Il n'y a plus que du contenu
Taillé pour le web
Sur le site du monde
Franchement je serais incapable
De dire lesquels ont disparu
Et
Non mais ça va peut-être
Les solutions vont peut-être
Être dans des espèces
De bouquets d'informations
C'est-à-dire des regroupements
Une sorte de licence globale
Comme Hachette
C'est Hachette
Qui fait ça
Avec Crowley
Qui est super bien
Fout sur leur site
Et qui te propose
Pour un abonnement
Je ne sais plus combien par mois
D'avoir accès à tout leur magazine
Alors ça c'est bien
Je pense que ça va se transférer
Sur l'iPad
Mais il y a encore un problème
Avec ces trucs-là
Vu que c'est bourré de DRM
Et de logiciels
Bah oui
Utilisateurs
Donc quand on veut passer ça
A sa femme
Son fils
Sa fille
Etc
C'est bloqué
Et ça c'est vraiment pénible
En tout cas actuellement
Le système Hachette
Enfin le système Rolaid
C'est le gros problème
C'est la multi-utilisation
Les multi-utilisateurs
Et dans une famille
On ne va pas payer
Quatre abonnements
Pour lire un magazine
Ouais mais à la limite
Peut-être que l'iPad
C'est plus un truc
Qui va se passer de main en main
Du genre
Tu vois
T'as un abonnement pour l'iPad
Et l'iPad tu le passes
Moi j'irai pas prendre celui de leur mon père
C'est clair
Surtout s'ils me le passent de main en main
Non mais bon
Mais l'iPad
Au final c'est quoi
L'iPad
C'est un truc qui existait déjà
C'est les tablettes
Qui même si évidemment
Derrière il y a le savoir faire Apple
Ah tu vas tuer Steve Jobs toi
L'iPad c'est quoi
C'est un truc qui existe depuis 20 ans
Non mais c'est le concept
Le concept est pas nouveau
Ils l'ont fait très bien
Comme c'est le concept
Non mais c'est les seuls
À l'industrialisé à grande échelle
Et à ce que ça marche
Oui bien sûr
À le rendre grand public
Mais reste à voir
La question c'est pas ce qui a été vendu
Maintenant la question c'est
Qu'est-ce que ça va être dans un an
Est-ce que vraiment les gens
Vont continuer à l'acheter
Est-ce qu'ils vont en faire
Parce que je suis pas sûr
Que Apple pousse beaucoup
Derrière les e-books
C'est peut-être pas leur
D'ailleurs lors de la Kinoche
Je crois qu'ils m'aient parlé
Plus que ça
Plus que ce que tu penses
Il y a deux ans tu me disais
Ouais je suis pas sûr
Que les mecs qui aient un iPhone
Continuent à télécharger
Des applications
Non mais
Ils font que ça quoi
C'est que je pense
Que les gens lisent
De moins en moins
Et qu'ils bouffent de l'information
Comme ils vont bouffer au McDo
Et qu'ils lisent un article
Et que ça leur suffit
Pour la journée
Et premièrement
Lire des bouquins
Enfin je sais pas
Je pense que ceux qui lisent
Si tu veux
Ils auront peut-être pas
J'ai beaucoup plus d'informations
Non je te parle de livres
Depuis qu'il y a l'info sur le web
Oui
Que en papier
Tu lis de l'info rapide
Tu vas pas te taper
Des articles de 5 pages
C'est rare quoi
Enfin t'as pas d'articles de 5 pages
Même dans le monde actuellement
Si si si
T'as des articles de 3-4 pages
Sur le monde
Sur le monde.fr
Sur des sujets bien précis
Des trucs qui sont fouillés
Qui sont vachement bien foutus
Mais je pense que
J'aimerais bien savoir
Le nombre de lectures
Sur le genre d'articles
Comparé aux brèves
Qui font 3 lignes
Qui passent
Enfin 3 lignes et 3 pages
Il y a une marge
Enfin bon
Alors est-ce qu'il y aurait pas
Une autre solution
Pour les magazines
Ou journaux
Qui vont s'installer sur l'e-pad
Qui consisterait
En deux temps
Par exemple
Donc à fournir un contenu
Beaucoup plus riche
C'est-à-dire un contenu
Devenu complètement multimédia
Pas uniquement du texte
Mais aussi de la vidéo
Du son etc
Presque à devenir un portail
Pour vendre d'autres choses
Et faire de la publicité
Géolocalisée
Parce que ça
Ça a quasiment pas été exploité
C'est la publicité géolocalisée
Ouais mais attention
Parce qu'Apple a bien intention
De foutre la main dessus
Là dessus aussi
Ouais ils ont parlé
Ouais ils ont commencé
À virer les
Enfin à prévenir
Ceux qui avaient foutu
De la pub géolocalisée
Dans leurs
Dans les applications
Qu'il fallait peut-être
Qu'ils se calment
Et ils ont racheté
Une régie de pub
Mobile justement
Il y a pas longtemps
Ils vont sûrement l'intégrer
Et proposer des revenus
Aux éditeurs
De la même façon
Mais est-ce que ça sera intéressant
Pour les éditeurs
Je suis pas certain non plus
Par rapport à un truc
Qu'ils ont eux-mêmes
Alors je vous repose
A chacun la question
En guise de conclusion
Déjà
Oui non
C'était torché
Il y a un truc
Auquel il faut
Enfin il faut faire allusion
C'est quand même
La façon dont sont faits
Réellement
Et c'est vrai
Que c'est intéressant
Ce que tu disais
Captain
Quand on regarde
La mise en page
Des magazines actuels
Moi je trouve
Qu'elle est pas adaptée
A l'internet
Pour l'instant
Alors il va falloir
Qu'ils repensent
La façon de mettre en page
Je trouve qu'il y a
Une petite application
Sur l'iPhone
Que je trouve
Vachement bien faite
Je sais pas si vous en avez
Déjà parlé
Mais c'est celle
De la télé
France 24
Je crois que
Lorsque ton père
En avait parlé
C'est vraiment
Une super application
Et pour ceux
Qui s'intéressent
A l'information
Qui aiment l'information
L'application de France 24
Est vachement bien foutue
Pour ceux qui ont un iPhone
Je conseille de la regarder
Et c'est comme ça
Que j'imagine
Que devraient évoluer
Les magazines
Ou en tout cas
Les journaux d'actualité
C'est à dire
Des systèmes
Très structurés
Très sectorisés
Avec des champs
Absolument évidents
Moi je trouve
Qu'actuellement
Ce qu'on voit
Comme simulation
De pages
De journaux
Sur l'iPad
Comme on voyait
Le Monde
Ou aux Etats-Unis
C'était New York Times
Je sais plus lequel
Je crois qu'il y a
Deux trois applications
Qui ont sorti
Au USA Today
Le Figaro aussi
Ils l'ont pas mal bossé
Je crois
C'était pas très beau
En tout cas
Ce qu'ils montraient
C'était un peu fouillis
Ça en jetait comme ça
Ça avait l'air plein d'infos
Mais en fait
Ça avait pas l'air
Très convivial
J'espère qu'ils vont améliorer
Drastiquement la façon
De mettre en page
On va dire
Les magazines
Ou les journaux
Ça va arriver avec le temps
Mais de là
Savoir s'ils vont réussir
Allemande
Il y a des super vidéos
De projets
De prototypes
Qui au point de concept
De magazines
Comme ça numériques
Qu'on peut trouver sur le net
Mais ça a jamais
Vraiment été adapté
Je crois que c'est
C'est pas Times
Qui avait fait une vidéo
Comme ça en collaboration
Avec
Je l'avais posté
Je crois
Et vraiment
Tu regardes ça
C'est tant temps maintenant
De là à payer pour ça
Bah ouais
C'est toujours pareil
Je sais pas si
La pub
La pub payera pour ça
Enfin il faut espérer
Pour eux
Ouais mais le
Je sais pas
En tout cas
Il va y avoir une sacrée concurrence
Sur l'e-pad
Il va y avoir des kilomètres
Il peut même y avoir
Des nouveaux concurrents
Qui vont débarquer
Oui bien sûr
En termes d'informations
Mais la vraie question
C'est de savoir
Est-ce que le papier est condamné ?
Est-ce que les quotidiens papiers
Non je pense pas
Non je pense pas non plus
Je sais pas
Quand tu vois ce qui arrive
À la tribune
Là c'est quand même
Il y aura des morts
Mais je pense pas
Que le papier disparaisse
Vraiment complètement
En tout cas
En matière de magazine
Ou de journaux
Ça a quand même
Un côté super pratique
Et super
Je sais pas moi
Je trouve que par exemple
Quand tu prends les grands quotidiens
Ils sont coincés
Entre les trucs gratuits
Du style 20 minutes métro
Et de l'autre
Ce qui va arriver
Sur la presse numérique
Mais imagine
T'es à l'aéroport
Ouais
T'es aux toilettes
Y'a plus de papier
Tu reviens sur le principal problème
Tu vas hésiter quand même
À torcher avec ton iPad
C'est vrai
Merci d'élever le débat
C'est gentil
Alors que t'as fini
Ton article du monde
De trois pages
Ouais
T'es tranquille
Ça fait cher le papier
À moins d'avoir
Pour faire un gros pot de Nutella
La veille
T'es tranquille
Alors messieurs
Je vous repose la question
A chacun d'entre vous
L'iPad va-t-il sauver la presse ?
Captain ?
Non
Ah pardon
C'était Captain
C'est dur à dire
L'iPad
Sauver la...
Peut-être
C'est là
C'est le truc
Peut-être
Qui sait ?
Honnêtement
Je pense pas
Pour une simple raison
Je pense que la presse
Rêve trop
Sur les perspectives de l'iPad
C'est-à-dire que
Maintenant
On a l'impression
Que tous ces journaux
Ont fondé leurs espoirs
De survie sur l'iPad
C'est qu'ils sont un peu désespérés
Ouais mais faut arrêter
Faut essayer de trouver
D'autres modèles
Mais c'est vrai
Quand tu penses à des rédactions
Comme celle du Monde
Justement ou celle du Figaro
Ou même de Libé
Je sais pas combien ils sont
Dans une rédaction
De ce genre de quotidien
Mais c'est énorme
Je crois qu'il y aura des renseignements
Mais je peux dire que
Ça a diminué
En 15 ans
Mais ça reste encore
Beaucoup de monde
Et ça reste encore très difficile
Ça a été divisé
Du genre par 4 ou par 5
C'est hallucinant
Les services
La documentation
Parce que c'est un truc
Que je connais bien
Au monde
Elle existe pratiquement
Il faudra voir les stats
Parce qu'à mon avis
Ceux qui lisent encore
Des journaux papiers
C'est des mecs
Qui ont plus de 50 ans
C'est pas évident
C'est des mecs
Qui veulent pas
Se mettre
C'est bien ce qu'on disait
Alors ton père
Non mais je parle en général
Si tu veux
Oui toi quoi
Je vois pas un mec de 22 ans
Si tu veux
Dans le métro
Sortir son journal
Le Monde
Non mais
Il branche son iPhone
20 minutes
Ou métro
Qu'il aura chopé
A l'entrée de métro
Parce qu'il a eu
Gratos
Voilà
Exactement
Est-ce qu'il a eu
Gratos
Il regarde vite fait
Les 3 photos
Il y a pas de photos
Qui l'intéressent
Il le fout
Sous le strapontin
C'est ça quoi
Alors qu'il va sortir son iPhone
Il va regarder des trucs
Google Actu
Et puis voilà
Alors quoi cause
L'iPad
Va-t-il sauver la presse ?
Non
Pour moi non
Et bien
Tout simplement parce que
Justement tout ce qui est
Bouquin de cul
Ça ne sera pas dessus
Ça sera dessus
Moi je suis sûr que ça va venir
Un moment ou un autre
Peut-être pas du gros cul
Avec des bites en gros plan
Mais par contre
Ça va sauver du playboy
Ou du hustler
Voilà exactement
Ils vont faire
Je suis sûr qu'Apple
Va faire une rubrique explicite
Un moment ou un autre
Parce que c'est un trop gros
Trop gros marché
Pour qu'ils se laissent
Passer ça sous le nez
Ça va faire exactement
Comme l'internet
Si tu veux
Où t'as des tas de mecs
Qui osaient pas aller
Dans leur sex shop du coin
Aller louer une vie
Vidéo ou en acheter une
Alors que
Dès qu'il y a eu internet
Ils sont tous mis à télécharger
Comme des ports
Là c'est exactement
La même pratique
En tout cas
Ce sera un des rares produits
A bien marché
Qui n'a pas été lancé
Par le cul
L'iPhone ou l'iPad
Ouais
Bah peut-être que c'est ça
Qui va le faire décoller
Ouais
C'est pour ça qu'ils ont eu
Que 300 000 demandes
Sur 6 milliards de gens
Dans la planète
C'est pas énorme
Au final
Enfin du multitouch
Avec des tétons
Sur un écran
Si tu feras décoller l'iPad
Ce sera l'application
Châtroulette
Je suis sûr
C'est sûr
Je vais acheter sur l'iPhone
Sauf si vous avez encore
Quelque chose à ajouter
Je crois que c'est l'heure
Du what's up
Non pas du tout
Ah non
Tu ne suis jamais
Alors non
Le quoi qu'on teste
D'abord
C'est l'heure de manger
Des springles
Quelqu'un en veut
Vous savez
Hein
Dis donc là
C'est quoi qu'on teste
Quoi qu'on teste
C'est quoi ce test
Alors quoi qu'on teste
Ce soir
Est-ce que tu as suivi
Oui j'ai cru comprendre
Que ça avait à voir
Avec des jeunes
Des jeunes femmes
D'âge mûr
C'est exactement
J'ai fait ma veille
N'est-ce pas
Et je me suis trouvé là-dessus
Rappelez-vous donc
C'était ici même
Je crois
La semaine dernière
Que le Captain Web
M'avait demandé
Suppliant
Bien sûr
Que je fasse un test
Sur le site
Allô Cougar
C'est bien ça
Captain
C'est toi
Qui m'a demandé en plus
Petit pervers
Alors
Oui parce que
Ma femme m'a grillé
En train d'aller
Sur Allô Cougar
Alors j'ai apprécié
Que c'est de ta faute
Enfin bon
C'est
Donc à cause
Du Captain Web
De son esprit
Pervers
Lubrique
En manque de gelée royale
Que je suis allé
Sur le Cougar
On va peut-être rappeler
Ce que c'est que les Cougars
Vite fait
Alors
Le Cougar
Définit
Une femme d'âge mûr
Cherchant de jeunes et faibles
Si possible de moins de 25 ans
Prête à assouvir ses désirs sexuels
Comme leur tombère
Je n'allais pas loin
Je n'allais pas noter ça comme ça
Mais bon
Pour moi
Je disais que
Les Cougars
C'est le terme utilisé de nos jours
Pour parler donc
De ces vieilles célibataires
En manque de phallus érectibles
Tout juste
Poste pubère
Pourquoi célibataires
Ce sont peut-être
Des femmes d'âge mûr
Cherchant
Je ne sais rien au final
Et
Enfin bon
Allez j'arrête
Donc
Qu'est-ce qui s'est passé
Et bien
Je suis allé
Sur
AllôCougar.com
D'ailleurs c'est le seul site
Mais il y en a plein des sites
Il doit y en avoir
Beaucoup des ans
En anglais
Et alors
T'as pécho
Est-ce que t'as chopé
T'as direct quoi
Non c'est un quoi qu'on teste
C'est pas genre
Est-ce que je vais pécho tout de suite quoi
Je
Dis exactement
Comment ça fait passer
Il faut faire monter le suspect
Exactement
Il faut lui faire monter la série
C'est tout un
C'est du talent
Exactement
C'est un grand talent
Si tu veux
Donc je suis parti
A la recherche
De ces femelles
N'est-ce pas
Qui recherchent
Tellement de sensibilité
Bien sûr
De naïveté
De jeunesse
Qui cherche de la bite
Oui on peut dire ça comme ça
Je résume
Ouais ouais ouais
Enfin les jeunes aussi
Il n'y en a quand même pas
Elles qui sont inscrites
Ils ont
Ils n'ont pas peur
De voir des horreurs anatomiques
Du moment
Oh
Non moi je déconne
Bon
En tout cas
Il ne faut pas l'en vouloir
À ces dames
Dont la date de péremption
A passé depuis plusieurs décennies
C'est sûr
Que les hommes de leur âge
Même d'eau peu au Viagra
Ne peuvent pas forcément
Se gonfler d'orgueil
Si vous voyez ce que je veux dire
Devant tant de rides
Tant de gras
Tant de plis
Et de taches de vieillesse
Autour du poitrail
Oh
Oh secou
Alors
C'est l'oiseau
Qu'il n'a pas commencé
Alors comment qu'elles font
Toutes ces vieilles
Comment
Pardon
Bon on va dire
Il a écrit son texte
Comment
Comment qu'elles font
Toutes ces
Toutes ces veuves
De la toupie coréenne
Toutes ces divorcées
De la galipette moldave
Toutes ces vieilles célibataires
Du lavement des amygdales
Et ben
Elles vont sur
AlouKougar.com
Et elles s'inscrivent
Elles tapent leur petit
Le petit fil
Profil
Et ce
En chasse
D'une jeune verge
Docile
Qu'elles pourront dresser
Afin de
De ramonner
Leur vieille cheminée
Me voilà donc rendu
Sur AlouKougar.com
Pour m'inscrire
Gratuitement
Je tiens à le préciser
Parce que c'est marqué
En gros
N'est-ce pas
Là il y a que les filles
Qui payent
Je clique
Et voici
Sur quoi je tombe
Je vais le montrer au Captain Web
Parce qu'il était là
D'ailleurs
Quand je me commençais à inscrire
Donc je dois remplir
Le questionnaire
Je suis
Un homme
Une femme
Jusque là
Tout va bien
Je connais la réponse
Moi je suis pas certain
Je clique sur un homme
Et là j'arrive tout de suite
A la deuxième question
Qui quand même
M'a un petit peu interloqué
Le Captain aussi
Je lis
J'ouvre les guillemets
Ce n'est pas de moi
Je cherche des rencontres
Deux petits points
J'ai deux choix
Amour
Entre parenthèses
Ah oui ça reste
C'est fort
Mariage
Relations sérieuses
Trois petits points
Ou
Deuxième choix
Et unique choix
Gay
Entre parenthèses
Amour
Aventure entre hommes
Voilà
Mais pas entre femmes
Mais où sont les cougars
Ouais ouais
Non c'est assez étrange
Alors
La séparation me semblait
Je sais pas ce que t'en penses
Alors ton père
Fais attention à ne pas déraper
Néanmoins
Il y a quelque chose
Qui me gêne un peu là-dedans
C'est vrai que franchement
C'est limite insultant
Déjà si tu es hétéro
T'as pas le choix
Il faut te marquer
Au minimum avoir envie
D'une relation sérieuse
Sinon tu dégages
Ou alors
C'est que t'es un homo
Et ensuite
Si t'es un homo
Certes t'as pas le droit
De prétendre au mariage
En France en tout cas
Pas encore
Mais en plus
Tu dois
Tu dois te contenter
D'une relation
De courte durée
Un petit coup dans les fesses
Et au suivant
C'est pas moi qui le dis
C'est le site
C'est à l'eau couillard
Je le confirme
J'ai vu
C'est pas moi qui l'ai inventé
Bizarre un petit peu
Ce questionnaire
Bon
Ne sachant trop
Quel cas je vais cocher
Enfin c'est un petit peu
Car étant à la recherche
Plutôt d'un coup
D'un soir
Mais avec une femme
Enfin
On peut encore appeler ça
Une femme à stage
Je me décide quand même
Pour le mariage
Enfin
C'était un peu dur
Bon
Je remplis tout le blabla
Du profil
Bien sûr
J'ai mis exactement
Ma description pure et dure
1m80
Blond
Jeux bleus
22 ans musclés
C'est marrant
C'est pas ça
C'est en face de moi
Et je valide
C'est pas si loin
Et de suite
On rentre dans le vif de sujet
Et on me propose
Des rencontres
Avec une liste
De filles
What the
Me suis-je trompé de site ?
Non
Suisse sur mythique ?
Ou adulte sex friend finder ?
Je sais pas quoi ?
Oh je sais pas quoi
Bien sûr
Non parce que je me rappelle jamais
C'est quoi ?
C'est du sex friend
Ou du sex finder ?
Genre tu connais pas
Un des deux
Donc
Pourquoi est-ce que je dis ça ?
Parce que la liste
Qui est proposée
Est composée de filles
Qui ont en moyenne
24 ans
Un locougar
Non c'est pas une connerie
Je vais le montrer au caten aussi
24 ans ça commence à être vieux
En même temps
La plus âgée dans cette liste
N'a que
Si j'ose dire
36 ans
Ouais
Ça t'étonne hein David
Ah ouais
Je suis
Exactement
Sans voix
Alors
Si celles-là sont des cougars
A vrai dire
Elles recherchent sûrement des mineurs
Pas très clair ce site
Entre l'histoire des gays et ceci
C'est un petit peu bizarre
Lecougar.com
Bon
C'est pas grave
Je continue
Mon envie de pudding
A la crème anglaise est trop forte
Je lance donc une recherche avancée
Au secours
Recherche avancée
Femme
Entre 60 et 99 ans
Ile-de-France
Avec photo bien sûr
Je clique
Et là
Oh maman
D'ailleurs au passage
Oh mamie
Je trouve dommage
Que dans les recherches avancées
On ne puisse pas trier
Au kilo de ride
Ou de vergeture
Ou autre bourrelet
Mais bon
Passons
Donc je clique
Ah
Enfin je tombe sur du lourd
Dans les deux sens du terme
59 pages
De 12 fiches
A chaque fois
Je fais un calcul rapide
708 opportunités
De tremper mon boudoir
Dans de la gelée de 60 ans
Pardon excuse moi
Quoi que
C'est pire en pire
Toi moi aussi
Je parle à la troisième personne
Quoi que
C'est pire en pire
Déconne pas
Si tu en chopes
Ne serait-ce que 1%
Ça va te faire
420 ans d'expérience
Minimum en peu de temps
Waouh
Trop fort
Je vais pouvoir me la péter
Dans la cour de recré
De suite
Je repère
Daniel 75
Et je vous le dis tout de suite
75 c'est pas
Au vu de sa photo
Le chiffre 75 de son pseudo
Ne veut pas dire
Qu'elle habite à Paris
Non
C'est bien ce que je pensais
J'en avais peur
C'est sûr
C'est bien son âge
Je m'enlèche les babines d'avance
A vu d'oeil
A cet âge
A ce surpoids pondéral là
C'est encore
C'est comme si je rentrais
Dans un lit
Avec 3 jeunes femmes d'un coup
Je clique sur la photo
Ouh
C'est prometteur
1m63
89 kilos
75 ans
Vite vite vite vite vite
Je clique
Pour lui envoyer le message
Et là
C'est le drame
Le drame
Et oui bien sûr
Tout devient payant
Si tu veux draguer une vieille
Tu peux plus avoir confiance en personne de nos jours
Et non
Et oui en plus pour tâter un sein en gant de toilette
Il faut mettre
Il faut avoir le portefeuille solide maintenant
Grille de tarif
Attention je vous le dis quand même
C'est assez intéressant
1 mois
29,99 euros
Bon
Classique
3 mois
Ca descend à 24,99 par mois
Soit un total de 75,80 euros
6 mois
17,99 euros par mois
Soit un total de 109,75 euros
Peut-être comme moi
Avez-vous remarqué
Que 24,99 fois 3
Ca fait 74,97
Et pas 75,80
Comme ils veulent me faire payer
Et que
17,99 fois 6
Ca fait 107,94
Et oui
Et pas 109,75
Je pense que tu devrais leur proposer
T'es allongée
Alors je me dis
Encore une fois
Wavaf
Hein
Qui essaye de m'enculer ainsi
Alors que j'ai coché la case hétéro
Juste avant
Pardon
Tu dis rap
Non pourquoi
Oui
Quoi
Non rien
Juste si tu peux bouger la souris
Qu'on voit le compteur
Parce que je suis un peu un paranoïaque
Maintenant j'ai toujours pas
Je vois que t'es un paranoïaque
Oui
Non c'est vrai ça
C'est quoi
C'est le ma qu'on peut pas avoir confiance
C'est quoi ces euros en plus là
C'est des frais de dossier
C'est pour l'assurance arrêt cardiaque
De cette moiselle
C'est pour les frais de coroner
Je ne sais pas
C'en est trop
Je rate bon quoi qu'on teste ici
Et quitte à me taper le sauciflard
Dans du pain de mie pourri
Autant aller à la coupole
Et arrondir mes fins de mois comme ça
Moi je crois que le créateur du site
Allo Cougar
Pourrait t'envoyer un free pass
Pour quelques mois pour le tester
Comme Marc Dorcel
Ça serait bien
Ou les auditeurs pourraient peut-être se cotiser
Pour te payer un abonnement à vie
C'est une bonne idée
C'est vrai
Enfin bon pour conclure je dirais
Dommage pour Daniel 75
Elle n'aura jamais pu connaître
Les plaisirs d'un quoi qu'on toast
A la rondelle de salami à l'intérieur
Ouais
Alors ton père est-ce que ça te donnait envie
De t'inscrire à un loco de gars ?
Il est en train de s'ouvrir les veines
Il peut pas te répondre
Non ? Du tout ?
Non
Bon enfin tout ça pour dire que
Envoyez moi un peu de sous
Si vous voulez je teste
AlloCougar.com
Mais si toi il y en a qui pourra le faire
Parce que franchement
C'est horrible quoi
T'es obligé de payer
Non mais attends
On peut renvoyer le Cougar directement
On est attends
Dans AlloCougar
Un jeune homme comme moi
Beauvira il est tout
Est censé être la patte
Tu vois c'est un peu comme mythique
Et qui est gratuit pour les femmes
C'est censé être gratuit pour les mecs
Je suis pas sûr qu'il y a des masses de femmes
En même temps qu'ils recherchent
Ah bah écoute 708 quand même
Entre 60 et 99 ans
C'est pas mal
Ouais
Ça va leur faire de la pub
Quand Apple va faire son prochain OS Cougar
Ah oui
C'est sympa
C'est clair
Bon allez tout de suite
On va passer au What's Up
Je vois que Lord ton père
N'en peut déjà plus
C'est parti
Les 20 pages de What's Up
On va l'achever tout de suite
C'est parti
What the fuck
What the f cit
Le saut pour vomir
Non, non, non, c'est très très soft cette semaine je vous préviens
J'ai voulu compenser un petit peu. Mise à part bien sûr la toute dernière rubrique
spéciale qu'as dédié à tous nos auditeurs qui ont été
vite acheté dès jeudi dernier des cordes à sauté chez CDSCOUNT et chez GOSPORT
donc c'est parti tout de suite on commence. Ah oui petite précision je n'ai pas eu le temps parce que la rubrique de Lorde ton père était quand même très
courte je n'ai pas eu le temps de trier alors je vais essayer de faire à la volée on va voir ce que ça donne.
Tu as sélectionné la pire pour la fin quand même ?
Je vais garder bien sûr la pire pour la fin. Celle-là elle est imprimée en rouge
sur une papier jaune fluo je ne peux pas la louper elle est derrière. Allez on commence tout de suite
Cougar aquariophile c'était pour faire la transition
Et oui c'est l'histoire d'une mamie de 66 ans qui a été condamnée
à mort ! pour la vente d'un poisson rouge
Alors là on voit que David reste perplexe
ça se passe au Royaume-Uni bien sûr comme d'habitude
et elle a été condamnée à 1120 euros d'amende
attention avec en plus un couvre-feu et doit porter un bracelet électronique
avant d'un poisson rouge. Pourquoi ?
Poisson rouge alors attends tu restes pas deviner
elle se l'était carré dans le cul avant d'aller le revendre
Non non non non
On en est au début là
Il était défoncé au crack
Non
Non non
Il était mort
Alors j'en réponds tout de suite parce que leur ton père n'a pas envie de jouer
Leur ton père essaye de faire fonctionner son ordinateur depuis tout à l'heure
Il a coupé le son de son casque
Parce que cette garce de Cougar a vendu son poisson rouge à un jeune garçon de 14 ans
et une loi au Royaume-Uni interdit d'acheter à moins de 16 ans
Ah ah ça vous la met bien profond celle-là
Ouais je ne répondrai même pas si tu veux
Et donc pour avoir vendu un poisson rouge à un gamin de 14 ans je reprécise donc 1120 euros d'amende, couvre-feu et un bracelet électronique pour mamie
Ça mérite la mort
On vit
On est pas si mal en France en fait
Message envoyé
Ça ça se passe à New York aux Etats-Unis
New York, New York
C'est trois trafiquants de drogue
Qui sont entre eux comme ça
Et ils veulent conclure un petit deal
Ils envoient à leur futur acheteur un SMS
Le problème c'est qu'ils s'égoueraient d'un chiffre dans le numéro
Et le SMS arrive tout droit
Tout droit à un agent de police de commissariat voisin
Presque voisin à 80 km au nord de New York
Bien sûr l'agent de police aidé de quelques collègues s'est rendu au rendez-vous
Et bien sûr il a menotté un peu tout le monde
Avec 72 d'héroïnes quand même dans le coffre de la voiture
Oh malchance malchance c'est dommage
C'est sympa quand même les téléphones
Hein ?
C'est sympa
Quand t'es con t'es con en même temps
Mais ça on en voit de plus en plus moi
Moi dans mes What's the feed là
Je vois de plus en plus de trucs Facebook, SMS, iPhone et tout ça
C'est la police qui les remercie ces gens
Et bientôt
Oui pardon
Et bientôt l'iPad
Et bientôt l'iPad bien sûr
La vache ! Qu'est-ce qu'il y a dans l'ambulance ?
C'est leur tampin
Oh j'en peux plus
Alors ça se passe au Pakistan cette fois-ci tiens
Une fois n'est pas coutume
C'est un mort
Non
Un cougar
Il a des membres en trop
C'est un bulldog
Non on en a eu encore qu'au début là
C'est une vache
C'est presque ça
C'est un animal
C'est un charmant jeune homme qui s'appelle
Je dois voir son nom quelque part
John
Mohamed Akram
Qui a tout simplement acheté une vache au marché du coin
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a demandé à son pote et collègue ambulancier
De bien vouloir ramener la vache chez lui en ambulance
Alors il a fait monter la vache dans l'ambulance
Ils ont commencé à rouler comme ça
Et là pas de bol
Et bah ils croisent une voiture de flic
Qui se demande pourquoi ils entendent me
Me à l'arrière de l'ambulance
Et il faut ouvrir l'ambulance
Et il faut savoir qu'il y a une loi
Qui interdit le transport d'animaux dans les ambulances au Pakistan
Et bah c'est loi là con franchement
Alors il faut savoir quand même qu'il l'avait monté sur le brancard
Je sais pas si tu vois la scène
Et il l'avait bien sûr sanglé avec les sangles du brancard dans l'ambulance
Donc tu imagines la pauvre vache comme ça à quatre pattes
C'est pratique pour la faire rouler
Et alors je pas l'amende
Je sais même plus qu'est-ce qu'il a chopé
Mais en tout cas il a eu mal au matricule
Parce qu'il s'est fait un peu gauler la main dans le sac
Taguée c'est pas bien
Ça se passe encore à New York
Une écolière de 12 ans
Qui a été arrêtée
Et menottée
Pour avoir gribouillé sur son pupitre
A l'école
Alors attention
Je précise quand même
Elle s'appelle d'ailleurs Alex
C'est comme Dallas
Voilà
Faut pas être latino
Faut pas s'appeler comme ça
Donc elle porte plainte quand même contre la police
Parce qu'elle estime que la police a fait un emploi excessif de la force
Et a bafoué les droits de la jeune fille
A 14 ans
A deux heures
Menottée un radiateur pour avoir écrit sur un pupitre
Exactement
Parce que non seulement
Après avoir menotté
De l'école jusqu'au commissariat
Une fois au commissariat
Ils l'ont menottée un radiateur
Pendant deux ou trois heures
Je ne sais plus
Avant de l'interroger
Parce qu'elle avait marqué
Alors attends
J'ai le texte
I love my friends
Abby and Faith
Ok
Voilà
Elle a même pas écrit
J'encule ma prof
Non non c'était un message d'amour pur et dur
Et voilà
Maintenant je suis bien fait pour sa gueule
Qu'est-ce que j'aurais chopé moi à l'époque
Quand j'avais creusé un trou de 10 cm dans le mur
A côté de ma place
J'avais presque atteint la salle de classe d'à côté quand même
On reste dans le scolaire
Ça m'avait pris deux ans
Mais là ce coup-ci
Ça se passe en Grande-Bretagne
Tu voulais que j'achapper
Ouais
Est-ce que t'as réussi à passer ?
Ouais finalement je n'y suis plus allé
C'était aussi rapide
Ah ouais ouais
C'était pas plus mal
J'ai essayé qu'on a misé des petites cuillères
Alors ça se passe en Grande-Bretagne cette fois-ci
C'était un adolescent de 15 ans
Qui s'est pris des heures de colle je crois
Pour avoir séché les cours
Mais il n'a pas séché les cours pour rien
Il avait un mot d'excuse
Et tout simplement il avait empêché
Il avait sauvé la vie d'une femme
Qui menaçait de se jeter du haut d'un pont
Il était resté pour sauver la vie de cette femme
Il faut savoir que ça ne passe pas quand même à l'école en Angleterre
On ne rigole pas avec ça
Shocking
Et il s'est pris
Attends attends attends
J'ai quand même le truc
Je crois que c'est un renvoi de 3 jours
Et deux semaines de colle
Exactement
Alors maintenant je le dis à tous les étudiants anglais
Si vous voyez quelqu'un qui veut se jeter d'un pont
Vous déconnez pas
Vous partez en cours
Et vous laissez la bestiole se jeter
Suivant
Quand le vin de messe la précède
Cette fois-ci ça se passe je ne sais plus où
Ah si c'est en France tiens c'est bizarre
C'est une messe de funérailles qui a été perturbée
La semaine dernière à Muret
Un petit village pas loin de Toulouse me semble-t-il
Lors ton père l'accent toulousain ?
Non
Pas cher
Le prêtre est arrivé en retard
Et légèrement
Mais juste légèrement
Pompette
On va dire
La famille l'a empêché de célébrer la messe
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Et bien il a frappé un proche de la défunte
Ça devait être sympa
Une bonne ambition
C'est un petit peu surréaliste
Et donc attention
L'interrogation
A eu lieu
A l'extérieur quand même de l'église
Donc les personnes attendaient dans le froid
Bien sûr
L'entourage de la défunte de 61 ans
Et le curé est arrivé
C'est ici
C'est ici qu'elle est morte la dame et tout
C'est ici un péreau
Monsieur qu'est-ce qui se passe et tout
C'est un mercredi matin ?
Non
Je n'ai pas le jour
Tiens
Il est arrivé déjà trois quarts d'heure en retard
Il faut le savoir
Visiblement donc en état d'ébriété
Il titubait
Il pouvait à peine parler
Mais
Il a insisté pour célébrer l'office
Bien sûr
Tout le monde s'y est opposé
Et face à cette opposition
Une altercation a eu lieu
De petites bousculades
Et le prêtre bien sûr
A donné un gros coup de poing
Dans la face
De
Une amie de la défunte
Et après
Est-ce qu'après il s'est fait tabasser
Par toutes les petites biailles ?
Non
Il s'est fait arrêter par la police
Ça aurait pu être drôle
Et il faut savoir quand même
Que l'archevêché
Présente ses excuses à la famille
Bien sûr
Et a envoyé un curé
Comment on peut dire ça
Un curé de garde peut-être
A la rescousse vite fait
Un curé de secours
Un curé de garde
J'en sais rien
Enfin bon voilà
C'est fini
Tout est bien
Qui finit bien
Comme toujours dans les oiseufs
Vous remarquerez
Qu'il n'y a jamais de oiseufs
Qui finissent mal
C'est vrai
Ils ont fait tirer
La corde à sauter du cul
La dernière fois
Non de lui arrêter
Autant pour moi
Allez on continue
Elle a été vérifiée
Cette news vraiment ?
Bien sûr
Toutes les news de Quaco
Sont vérifiées
Toutes les news sont vérifiées
Exactement
Du mal à y croire
Il téléphone
Non mais d'ailleurs
Tout ce qui est dit
A l'apéro du capitaine
Est vérifié
Sur toutes les sources
Plus d'une fois
Voilà
Je peux avoir une ordonnance
Docteur iPhone
Je m'attends au pire
Nous sommes tous députés
Annoncer que ça se passait au Japon
Haha forcément
Après le traducteur
Pour chien et chat
Et la sonnerie de téléphone
Censée attirer
Le sexe opposé
Une société japonaise
Vient de lancer
Sa nouvelle invention
La sonnerie
Qui guérit
Le rhume des foins
La dernière trouvaille
Des laboratoires
Des sonneries téléphoniques
Arrive à point nommé
Pour la saison
Des cerisiers en fleurs
Et des fleurs qui bourgeonnent
Et des ours
Qui veulent forniquer
Pardon
Non mais il y avait une sonnerie
Pour attirer les femmes
Ça marchait bien
Ça a marché
C'est la même société
C'est le hapo à con
Donc
Le fabricant
Basé à Tokyo
Affirme que sa toute nouvelle sonnerie
Peut soulager
Les malades
Si le téléphone portable
Est placé
Sous le nez bien sûr
Dans le sleep
Alors il faut te balader
Avec ton iPhone
Sous le nez
Dans la rue
C'est sympa
Selon son inventeur
Matsumi Tzodoki
La sonnerie émet des ondes
Qui chassent le pollen
Déposé dans les narines
Ça vous paraît
Possible ça ?
C'est le 1er avril
La news
Ça me paraît surtout possible
Un petit cancer
Non tu peux aller vérifier
Tu tapes sur Google
Index Corporation
C'est le nom de la société
Chargée de commercialiser le produit
Index Corporation
C'est ceux qui te font un doigt
Quand t'achètes
L'application
Elle avoue quand même
Elle avertit toutefois
Que le résultat peut varier
Selon les utilisateurs
Non mais il y a un truc qui est sûr
Il y a une application sur l'App Store
Si tu mets l'iPhone dans ton sleep
Tu as le size qui grossit
Au bout de 3 mois
À cause de la tumeur
Tu as d'énormes boulot au milieu
Ils se font quand même pas chier
Ils précisent quand même
Il n'y a aucune garantie
De bénéfice réel
En termes de santé
Quel surprise
C'est surprenant
Mais il faut savoir quand même
Que le laboratoire
De monsieur Soussouki
Propose notamment
Des sonneries censées faire maigrir
C'est censées faire renoncer au tabac
Et soulager les problèmes de dos
T'imagines ton iPhone dans le cul
Pardon
Sur le dos
Dans l'urètre
Pour te soulager un petit peu
De la colonne vertébrale
Et aussi attirer les personnes
Du sexe opposé
Comme nous l'a dit notre ami
Le Captain Webb
Qui a testé ça
Il a également mis au point
Un gadget appelé
Le Boolingual
Un jeu de mots
Entre bien sûr
Bilingual et
Bow
Qui veut dire
Waf
Et qui traduit
Les aboiements
En langage humain
Je comprends plus
Ce que dit Quaco
C'est normal
Tu mets ton iPhone
Tu fais l'erreur d'écouter
Avec l'application
Boolingual
Et tu mets ça
Sous le nez de ton clébard
Et quand tu fais
Comme ça
Ça te traduit
Putain donne moi
Mes croquettes tout de suite
Attends
Reste moi du tout de l'esprit
T'es pas en train de relayer
Le poisson d'avril de Google
Sur leur page
Du tout
C'est une info
Que j'ai eu bien avant
Le premier avril
Le gadget est commercialisé
Par le fabricant de jouets
Takara Tomy
Il faut quand même savoir
Parce que c'est
Une boîte
Qui est très sérieuse
Toujours le bras
Alors ça c'était le truc
Post-Fenlandaise
Donc on zappe
On zappe
Tu peux le refaire
A ta façon quoi
Non non
Je veux passer tout de suite
Au braqueur en toc
Ça se passe en France
Et l'affaire est un peu vieille
Mais je n'ai eu l'info
Que maintenant
C'est quand même marrant
Car elle remonte
Quand même
A novembre dernier
Et elle vient d'être jugée
C'est pour ça
Qu'elle est ressortie
Sur le web
C'est un petit magasin
C'est dans un
Ça se passe dans un petit magasin
Casino
Vous savez les petites superettes
Ce jour là
Un peu avant la fermeture
Un homme entre
Il tremble
Il a une cagoule sur la tête
Il menace le propriétaire
Avec un pistolet
Et réclame la caisse
Donne moi ta putain de caisse
Tout de suite
Non je t'éclate ta tête
Voilà je l'ai traduit à peu près
Et il n'obtient que 80 euros
Il est pas content
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il prend son arme
Et il tape dur
Avec son arme
Sur la caisse
Oula oula
Et là
Bam !
Tu viens de tuer le chat
Et là
Bam !
Son jouet en plastique
Vient de se péter en deux
La crosse
Avec les petites bibilles dedans
S'est éclatée par terre
Et l'homme
Ne sait plus comment réagir
Il prend les 80 euros
Et il court vite
Voyant ceci
Le caissier
Tout de suite
Interpelle un client
Un peu plus loin
Hé monsieur
Attention
Il a piqué 80 euros
Mais il a un pistolet
Et c'est du plastique
Alors le client
Qu'est-ce qu'il fait ?
Hop !
Il prend son...
Non
C'est pas bien comme ça
C'est mieux non ?
J'ai mal aux oreilles
Mais vas-y tu peux continuer
Bon alors
C'est pour dire que
Quelques mètres plus loin
Il s'est fait plaquer au sol
Comme une vieille merde
Par un putain de client
Qui avait compris
Que c'était du putain de plastique
Et qu'il est allé
En zonzon directement
Il faudrait qu'on raconte
Un jour l'histoire
Avec ton père
Qu'on a couru un mec
Après un mec
Pendant 2 kilomètres
Pour récupérer 3 euros
Oui
Mais on ne le sera pas pour aujourd'hui
Mais le mec
Il l'a pas oublié
Ah bon pourquoi ?
Parce que je pense que
Personne lui a joué
Ah oui
Tu raconteras ça plus tard
Oui oui
Qui veut habiter à Devon ?
Devon
Charmante petite bourgade
Anglaise bien sûr
Non pas moi alors
Je te contour
Merci
A été élu par le site
Illicitandcontours.com
Comme étant la ville spécialisée
Dans les rencontres extra-conjugales
Et oui
Il paraîtrait en effet
Que 44%
Des conjoints d'argent
Tromperaient actuellement
Leur partenaire
J'ai changé d'avis
Je veux un oeil
Vité là-bas
Attends attends attends
43% des mecs
Ou est-ce que c'est partagé
44%
Avec leurs femmes
Des conjoints
C'est tout mixé quoi
D'un coup
Ouais
C'est intéressant
De plus
C'est presque la moitié de la ville
Qui se trompe
Exactement
Qui fait cocu
L'autre moitié
Mais alors vu qu'en plus
Ils doivent se faire entre eux
Parce qu'ils vont pas prendre leur voiture
Pour aller faire cocu
Ça va être assez
Partout ce géant
C'est l'orgie à Devon
Comment ils ont eu les statistiques ?
Bah ils l'ont vu par les hébitos
Tout simplement
Oui allo
C'est pour un sondage téléphonique
Est-ce que vous trompez
Votre mari ou votre femme ?
Mais bien sûr
Voilà
C'est un doigt super
Super
Scientifique
Bah c'est exactement comme ça
Yes of course
Bon ça vous intéresse pas
Les détails
Des stats
Si si
Bien sûr
Non non ça m'intéresse vraiment pas
Mais si
Attends
Est-ce qu'il y en a qui trompaient
Avec leurs animaux de compagnie ?
Oui
Question suivante
C'est horrible
Non enfin bon
Le sondage a été fait quand même
Sur 4000 personnes
Donc pas toute la population de la ville
Mais il me semble que la ville
N'a que 30 et quelques mille personnes
Donc c'est quand même une belle partie
Et montrerait que 3% des Anglais
Auraient actuellement une lésion extra-conjugale
Donc ça c'est toute l'Angleterre comprise
Et 7%
On aurait déjà eu une auparavant
Selon un porte-parole du site
Du site Encounters
Le Devon ne serait en réalité
Que la région la plus honnête
Ah
Et ouais
C'est pas faux
Non ?
Moi j'ai dit il faut envoyer Pascal
Le Grand Sphère Piner
Pour
Pour rétablir un peu tout ça
C'est vrai
Pour les stats
Alors
Vous savez ce que je vous en suis là
J'ai pas eu le temps de trier
Je sais plus ce que j'en suis
Qu'est-ce que j'ai dit
C'est l'enfer
Allez
On va faire celui-là
Tu m'as mis 6 pieds sous le web
C'est quoi ?
On arrive
On est pas raté celui-là
C'est clair
On arrive dans les morts
Et bientôt on va arriver dans les trucs hardcore
Avec les chers morts aussi
Zou Yong
Le directeur d'un institut de recherche
Sous l'autorité du ministère des affaires civiles
Explique
Que ce nouveau genre d'enterrement écologique
Pourrait devenir une nouvelle tendance mondiale
Ah oui j'ai connu
C'est bien sûr
L'enterrement en ligne
Dont je parle
Et oui
Il permettrait d'éviter le gaspillage
De ressources sociales et naturelles
Le défunt serait ainsi
Incinéré
Et un portrait lui serait publié sur internet
Avec la possibilité bien sûr pour les proches
De commémorer sa mémoire
Par le biais de messages et de poèmes
Et on peut pas assister à l'enterrement
Laisse ton com
Via webcam interposé
Ah écoute
Peut-être avec Ustream ou Tiny Chat
Bientôt
Ce sera des options possibles sûrement
Donc ça se passe bien sûr en Chine
Vous l'aurez deviné
Cimetière virtuelle
Comme d'habitude là-bas ils aiment bien
C'était d'ailleurs
Il y a quelques podcasts
Je l'avais parlé
Tu rappelles de
Non c'était en Australie ça je crois
Du mec qui avait inventé
Les nouveaux tombeaux
A la verticale
Pour gagner du place
Je l'avais tweeté
Mais je crois pas que t'en avais parlé
Il me semble que j'en avais parlé
Mais bon
Ah oui ?
Ouais ouais
Donc voilà
Super pour la pollution
C'est vachement écologique bien sûr
Toutefois
Le pays a pour tradition funéraire
D'apporter la peau des fins
Et la population pourrait alors
Se montrer réticente
A l'enterrement en ligne
Mais
Douille
Youpi
Je sais pas si je le prononce bien
Le ministre des affaires civiles
Voudrait encourager ses funérailles
Bien sûr écologiques
En allégeant les frais d'enterrement
Donc il pourrait y avoir des subventions
Si tu veux enterrer mamie en ligne
Ça serait sympa non ?
Allez
Au secours
Je maintiens que le cannibalisme
Est encore la meilleure façon de partir
Ouais c'est vrai
C'est possible
Ça dépend l'âge de la défunte
Bien assaisonné
Oui
Vous pouvez dire quoi ?
Le cougar ça croque sous le gland
Ça croque sous le gland
Oh non non non
On ne peut pas
Laissez passer ça dans mon oiseuf
On ne peut pas accepter des choses pareilles
Non non c'est horrible
Un voleur assez gonflé
Là ça se passe en Espagne
A Madrid
Ah si seigneur
Un homme soupçonné
D'avoir braqué
Au moins
10 pharmacies
Lors ton père
Madrilène
A été arrêté
Par les autorités espagnoles
Jeudi dernier
Le présumé voleur
Attaquait les établissements pharmaceutiques
Bien sûr
Afin de dérober
Je ne sais pas
Du Viagra
Ah bah évidemment
Eh oui évidemment
Alors ton père
L'homme arrêté
Par la police espagnole
Et âgé de 43 ans
Et suspecté
D'avoir braqué
Donc ses pharmacies
Et d'avoir récolté
Attention
Je tiens à le préciser
57 plaquettes
De Viagra
Combien de Viagra ?
Viagra par plaquettes
Je n'ai pas le chiffre
Mais je pense que ça va être
Alors ton père
C'est combien
De Viagra
On a par plaquettes ?
Je ne sais pas
Mon capitaine ?
Que je consulte mes spams
Mais je vais trouver ça
Assez rapidement
Peut-être des marges
Je ne sais pas
J'ai l'info
Enfin bon
Bah on s'en fout un petit peu
Voilà
Et c'est tout
Donc il n'a pas eu le temps
De consommer quand même
Tout ça
Parce qu'a priori
Sur les 57 plaquettes volées
Il n'avait qu'ouvert
La première plaquette
C'était pour sa consommation personnelle ?
Sûrement
C'était pour son cleps ?
Peut-être
Oh non
Et on rejoint une histoire
Slovène
Qui me revient
Paul Tax
A la Marx
Yo Marx
Fax
Ça faxe au Texas
Fax Texas
Etats-Unis
Texas bien sûr
Une taxe instaurée
Il y a 3 ans
Au sein des clubs de strip-tease
A fait aujourd'hui débat
Les propriétaires
De ce genre d'établissement
Expliquent aujourd'hui
Que la Paul Tax
Donc le Paul
Bien sûr
Tu peux le rappeler
Captain
Pour nos auditeurs
Et nos auditrices
C'est cette petite barre
En métal
Qui permet
Aux jeunes filles
De s'exprimer
Totalement
Libérées
De toute contrainte
Gravitationnelle
On peut dire ça comme ça
Je t'aurais pas dit mieux
Exactement
C'est pour s'entraîner
Gymnastiquement
Par
Donc il faut savoir
Donc il y a une Paul Tax
Au Texas
Et donc
Il s'insurge un petit peu
Contre cette Paul Tax
Car il la juge
Anti-constitutionnelle
Les clubs de strip-texans
En effet
Tentent depuis son aspiration
De lutter contre cette taxe
Qui oblige chaque client
A verser 5 dollars
En plus du prix
Du billet d'entrée
C'est énorme
C'est pas mal
Alors ton père
Tu réagis même pas quoi
5 dollars en plus
Je l'ai à mort
Le oiseuf
Je réagis plus quoi
T'imagines quoi
On peut plus d'ailleurs
5 dollars
Ça revient à l'état quoi
Pour lustrer une Paul
C'est ça que je me tape ça
Et beaucoup de gens l'écoutent
C'est ça qui est fou
Bon ouais
J'en résume
En parlant de ton père
Qui s'endort
En tout cas
L'affaire est pour l'instant
Dans les tribunaux
Jusqu'ici
La justice n'a toujours pas décidé
De la légalité ou non
De cette taxe
L'argent récolté par ce biais
Est bloqué
Sur un petit compte bancaire
Bien au chaud
Aussi chaud que ce qui traîne
Le long de la pôle
Pardon
Où c'est que j'en étais ?
J'en sais plus
J'en peux plus là
Où c'est que j'en suis ?
J'ai tout fait là
Non
Allez
Je continue
J'en ai plein
Facebook
Là on commence un peu
Non ouais
Un petit peu
Allez
Une petite légère
Lance le ventilateur à caca
Deux petites légères
Avant d'arriver dans le grand
Continuons de descendre
Mesdames
Sortez vos trousses
Célibataires au Japon
T'as vu
Je mets un peu plus
De théâtralisation
Maintenant
Et ben
Bientôt plus
Et oui
Deux tiers des femmes
De moins de 34 ans
Au Japon
Sont célibataires
Lors de ton père
Mets le taux dans le crâne
Il faut aller là-bas tout de suite
Malgré plus de 3 800 sites
De rencontres
Qui leur promettent
De trouver
Le partenaire idéal
Mais
Rien n'y fait
Et oui
Ils en veulent sûrement plus
A leur carrière
Qu'un phallus
Passons
Heureusement
Pour en finir avec ce célibat
Certaines
Ont décidé de s'inscrire
Dans une nouvelle école
Et oui
Une école pas comme les autres
Elle s'appelle Infini
C'est une école
Dans notre genre
Où la moyenne d'âge
Des étudiantes
Est de 30 ans
En quoi consiste cette école
A votre avis ?
A leur apprendre à faire la vaisselle
Exactement
Il n'y a pas que ça
Bien sûr
C'est parti
De la formation
Un des nombreux cours
UV lave-vaisselle
UV récurage des chiottes
UV qui
Alors
Le directeur de l'école
Qui s'appelle
Et tu consens
Ok
Nous explique
J'ouvre la guillemets
Aujourd'hui
Les jeunes n'ont plus tellement
Envie de se marier
Ils ont du travail
Des amis
Une famille
De quoi s'occuper
Et voient le mariage
Un petit peu comme une prison
Alors ton père
Mais certains
Ont envie
Mais ne savent pas
Comment s'y prendre
Heureusement pour eux
Nous sommes là
Dans notre école
Nous leur donnons
Des conseils
Pour s'habiller
Mais aussi
Des cours de maintien
Comment sortir
Illégalement d'une voiture
Comment croiser leurs jambes
Comment ne pas s'habiller
Comment décroiser leurs jambes
Non ça c'est non
Ça c'est un cours
De leur ton père
Alors ce n'est pas une école
Que pour les femmes
Mais il y a aussi des cours
Pour les hommes
Les hommes y apprennent
Entre autres
Des choses évidentes
Comment mettre la table
Et exprimer leurs sentiments
Chose que a priori
Les japonais
Ont beaucoup de mal à faire
Les étudiants apprennent
A discuter
A se promener
A être élégants bien sûr
Mais pour les femmes
Des cours de cuisine
Et un cours
Qui s'intitule
Comment garder son mari
Très intéressant
Super intéressant
Ils m'ont piqué l'idée
Les japonais
Enfin bon
Toujours est-il
Qu'il faut quand même
Comter
J'ai le tarif
80 000 euros par an
Pour s'inscrire
Tu peux inscrire
Non pardon pardon
Excuse moi
8 000
Je me suis complètement trompé
C'est pas 80 000 euros par an
C'est 1600 euros par an
C'est moins cher
Est-ce qu'on peut inscrire
Sa femme pour des cours
De rattrapage
Oui peut-être
Oui sûrement
Est-ce qu'on peut inscrire
Son chien
Pour d'autres cours
Oui écoute
Je ne sais pas
Quel cours tu veux l'inscrire
Celui-là
Mais pourquoi pas
Je n'avais jamais
Alors nous dit
Bien sûr une élève
Je n'avais jamais imaginé
Que cette école
Aura pu m'aider
A trouver le mari idéal
Et à le garder
Dit-elle
Kosge Saguara
29 ans
Voilà
Bonne initiative
Moi je pense
Qu'on devrait revenir
Un petit peu à ces valeurs-là
Notamment en France
Il y avait une université
En France
Qui proposait
Le DESS Femmes modernes
C'est vrai ?
Et oui
Et ça consiste en quoi ?
C'est ça
C'est-à-dire que tu avais
Une UV lave-vaisselle
Une UV repassage
Attends
T'as un peu me le dire
Il y a quelques années
C'est trop tard maintenant
Pour que t'aider moi
A la fin
Au dernier semestre
T'avais l'UV lors de ton père
Et ça c'était chaud
Aucune n'a réussi
C'est vrai
T'es trop dur
Elles ont abandonné
Où tu es ?
Tu es
Tout recalé
Allez on passe à
Was of Seyvour
Facebook
Ton MST
Pardon ?
Oui non juste une question
Que tous les auditeurs se posent
Moi même également
Je crois que David aussi
Et peut-être même Captain Web
Il en reste combien là ?
Je peux te le dire tout de suite
Je pense
Je vais en zapper quelques-unes
Est-ce que je parle
Du lézard à deux pénis ?
Je crois que les gens
Attendent que ça
Ce que je parle
Voilà
Bon
Allez vas-y
Enchaîne champion
Je propose qu'on commence
A découper le gâteau
Ouais tiens je vais m'en couper
Tiens
Ouais on revient quoi quoi ça
Ouais non je suis là
T'inquiète pas
Tiens pour la barque
Donc je reprends Facebook
Ton MST
Car des experts de la santé
Considèrent que Facebook
Est lié à la résurgence
De la syphilis
Et oui
Appelez aussi la petite vérole
Ouais ouais ouais
La présence de cette maladie
Sexuellement transmissible
Attention à quadrupler
Dans certaines villes
De Grande-Bretagne
Notamment
Minute médicale
Est-ce que tu peux nous rappeler
Au Quaco
En quoi consiste la syphilis ?
Alors la syphilis
Si tu veux
C'est une maladie
Sexuellement transmissible
Qui fait que
Quand tu trampouilles
Ton boudoir
Dans un bol de lait
Un petit peu
Qui est un petit peu tourné
Et bien ton boudoir
Va un petit peu gonfler
Il va prendre et absorber le lait
N'est-ce pas ?
Il va avoir une tête
Un petit peu étrange
Voilà
Vous l'aurez appris
Chez Captain Web
En ce moment là
On bouffe le gâteau
Merci David
Pour ce fantastique gâteau
Des trente
Très bon gâteau
Laissez-moi quand même
Un petit pas
Mangez-le maintenant
Vous avez raison
Parce qu'après
Avec la dernière rubrique
Ça risque de ne pas passer
Non
Ah
Au secours
Donc
Thunderland
Durham
Et Teeside
Sont les trois communes
Où Facebook
Est le plus populaire
Et dans ces trois communes
Et bien
On a une recrudescence
De syphilis
Donc à hauteur
De 33%
C'est quand même
Assez énorme
Qui rejoint les 44%
Ah ouais
Un petit peu
Mais c'est pas la même commune
Mais en effet
De toute façon
Grande Bretagne
Ils pensent qu'à ça en fait
J'y pars
J'y pars dans deux semaines
Je sens que je vais bien m'amuser
Ouais tu vas t'amuser
Comme un pauvre
T'as dit
Amène ta corde
Amène ta corde à sauter
Je te le dis tout de suite
Allez
Bon ça j'en parle vite fait
Parce que c'était rigolo
C'est un 1er avril
Qui s'est passé en Jordanie
Vous avez peut-être entendu parler
C'est au journal télé
Au quotidien
Je reçois la télé
Info Jordanie
Tous les jours d'ailleurs
Où ils ont annoncé
Quand même sur leur une
Bien sûr
Qu'un vaisseau extraterrestre
Était passé tout près de la ville
Et avait éclairé
Toute la ville
Brouillant
Tout ce qui était
Signale électrique
Signale
Comment dire
Tous les signaux
Wifi
Tout ça
Qu'est-ce qui s'est passé
Le petit problème
C'est que le maire de la ville
Concernée
Qui s'appelle Jaffre
La ville
Et bien il a écouté l'histoire
Et il y a cru
Et il a appelé tout de suite
Les forces de l'ordre
A la recherche des visiteurs
Les enfants ne sont pas allés à l'école
Les parents avaient peur
Et il a failli évacuer
Quand même les 13 000 militants
De la ville
Et sur ce
Ils portent plainte
Contre le journal
Un 1er avril
Il faut croire que là-bas
Et bien on n'en fait pas souvent
Des petites blagues
C'est triste
Ouais ça
Allez là on passe le cran dessus
Ah non
J'ai pas fini mon broni
Au secours
Non ça c'est encore soft
Bon sauf si
C'est une imagination débordante
Mais bon
Non allez je commence par un truc
Un peu soft alors
Allez on va aller dans les
Dans les tolars
Prise
La catégorie tolars
Première revanche
Dans la catégorie tolars
Tolars
Prison en paix majeure
Ça se passe en Suède
Un détenu a reçu un avertissement
Après que ces flatulences
Intempestives
Ont été considérées
Comme un moyen de protester
Contre le système pénitentiaire
Au secours
Les flatulences du prisonnier de 21 ans
Avaient été signalées
Par les employés du pénitencier
C'est pas bien
En effet
Sans eux
Le jeune homme a pour habitude
De se laisser aller un petit peu
A leur passage
Dès qu'ils passent
Hop
J'ouvre les guillemets
Je travaille dans des prisons
Depuis 1986 monsieur
Mais je n'ai jamais vécu
Une telle situation
Un comportement de la sorte
Conduit à une punition
J'espère
Alors comment faut-il faire ?
Faut-il le flageller ?
Sûrement pas
Ça risque de faire remonter les gaz
Bon allez
Arrête
Le prisonnier a comme expliqué
Que lors d'une partie de cartes
Entre détenus
Qu'il avait simplement préféré
Péter au lait des gardiens
Plutôt qu'à celui des autres prisonniers
Interrogé sur son comportement
Le jeune homme s'est défendu
Déclarant
Que ce n'était que du son
Et pas d'odeur
Il a le pen non odorant
Merci de cette précision
Il a mieux
Les grosses têtes
Fat boy don't go to jail
Un américain a été jugé
Beaucoup trop gros
Pour avoir purgé
Sa peine de prison
En effet
Avec ses 273 kilos
La détention de cet homme
Ajouterait trop de frais
Supplémentaires
A la maison d'Arette
Tu ne confonds pas avec
La news précédente
Le mec avec les flatulences
Non non du tout
C'est un autre
Parce que là ça se passe
Aux Etats-Unis
Alors que l'autre
C'était en Suède
C'est le pétoman
Incarcéré
Lui il s'appelle George
Il est connu comme étant
Le pic assiette des Etats-Unis
Et oui qu'est-ce qu'il a fait
Pour m'y arrêter d'aller en tôle
Et ben
Cet homme de 38 ans
A été condamné
Parce qu'il mangeait
De grosses portions
Dans des restaurants
Et refusait ensuite
De payer
Et se plaignant
De la mauvaise qualité
De la nourriture
Une façon comme une autre
De bouffer à l'oeil
Exactement
Bah en plus
Il va les déplacer
Les 213 kilos du mec
Non je veux pas payer monsieur
Non mais le problème
Du délique de rivalerie
Quand on fait 275 kilos
C'est que la fuite
N'est pas aisée
Exactement
Oui
Mais bon
Maintenant pour te déplacer
Bon il était condamné
À la prison
Bien sûr
Et bien sûr
Il va y échapper
Finalement
Car les frais médicaux
Engendrés
Par son obésité
Serait trop lourd
A porter pour la prison
De Stanford
En Floride
On va renforcer le plancher
Ouais peut-être
Je sais pas
Il va y s'évaler
News suivante
Wazaf
Alors là
Ouais alors j'y vais
Sur le lézard
A double pénis
Oh ouais vas-y
On a fait de la plaisir
Un petit lézard
A double pénis
Une nouvelle espèce
Arrive dans notre monde
Il est là
Il arrive
C'est un lézard géant
Mesurant deux mètres de long
Et possédant un double pénis
Il a été découvert
Aux Philippines
La semaine dernière
Par Tchernobyl ?
Non
Ouais bah c'est pas loin
Il a peut-être voyagé
Cet animal
Vivant dans le plus grand secret
Malgré ses couleurs vives
Est un proche cousin
Du dragon
Du dragon de Komodo
Ouais c'est Godzilla en fait
Ouais c'est un peu ça en fait
Il a été donc
Rebaptisé
C'est la version
Mark Dorcel
De Godzilla
Ah ouais
Et alors il a été rebaptisé
Retenez bien ce nom
Varanus
Bitatawa
Il a deux anus
Ou il y a deux pénis ?
Mais écoute
Non non alors
Juste en Varanus
Je pense qu'il veut dire
Qu'il n'en a qu'un
Bitatawa
Il a
Je ne sais pas
On ne sait rien
Pourquoi il a été nommé
Comme ça
Il était
Pourquoi ?
Bon allez j'arrête
Cela dit très scientifiquement
Il y avait un mec
A deux bites
Qui a existé
Non non il y en a plusieurs
Mais c'est une maladie monsieur
C'est une vraie maladie
Le mec dont tu parles
C'est le mexicain
Albert
González
Non c'est vrai
Je le connais l'info
Ça fait deux trois ans
Je connais le mec surtout
Mais plus comme ça
Et qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Et qui a la particularité
Contrairement aux autres personnes
Qui possèdent un double pénis
D'arriver à utiliser les deux
Et de pouvoir procréer
Avec les deux
Impressionnant
Exactement
Il y avait d'ailleurs
Une petite vidéo sympa
Que tu trouvais à l'époque
Non non
Où tu le voyais de dos pisser
Et puis quand elle se barrait
Hop tu voyais les deux traits
Sur le mur
Mais est-ce qu'il a rencontré
La femme double vagin ?
Ah je ne connais pas la femme
Double vagin
Si c'est
Ah si
Bétanie et Tiffé
Oui non mais
A l'inverse
C'est que le double vagin
Ne marche pas en double
On va voir que ça
C'était une espèce
Une seule vagin partagée à deux
Je crois
Bon allez on va peut-être
Arrêtez là
Bon ok j'ai compris
Vous voulez que j'arrête
Avec mon histoire de lézard
A deux pénis
C'est pas grave
On passe au suivant
Non c'était bien
C'est vrai tu veux que je continue ?
Non non non
On passe au suivant
Ok allez au revoir
Varanus butatawa
Quelqu'un
Quelqu'un qui signale sur le chat
Que Varanus égale varon
Ça n'a rien à voir avec l'anus
Oui mais on aime bien broder
Un petit peu ici
Les bureaux du capitaine
Vous le savez quand même
Je profite il y a cette histoire là
Pour repérer
Allez rassurez-vous
Il n'en reste plus que trois
Enfin deux
Et la fameuse
Cendrillon version dorsel
Une entreprise américaine
S'est spécialisée dans les chaussures érotiques extrêmes
De quoi ?
Alors ton père je vois tes grands yeux carquillés
Et plein d'intérêts
Qui te bavent à la place de ta langue
Attention il ne s'agit pas juste
De jolies chaussures sexy
Alors ton père
Toi espèce de fétichiste des pieds
Non il s'agit bien d'instruments sexuels
Que vous trouverez dans un sex shop
En effet
Des chaussures qui se transforment
En vibromasseurs
Des chaussures à piles
Et transgillées
N'est-ce pas ?
On peut plus !
What the fuck ?
Après avoir marché sur des crottes de chiens
Et des mégots dans la rue
Tu pourras grâce à cette chaussure
L'introduire
L'introduire dans un orifice de ton conjoint
Celui que tu choisis
N'est-ce pas ?
Ah c'est la sous-rubrique orifice
D'accord donc tu parlais tout à l'heure
Presque
Alors je n'ai pas réussi
Et c'est pas faute d'avoir cherché
Je n'ai pas réussi à voir le prix
Et le tarif de ces chaussures
Mais mais mais
J'ai une petite photo
Que je pourrais vous donner
Pour le site du Capitaine
Si vous voulez
Très intéressante
Et très significative
Parce qu'elle est quasiment
En position d'action
La chaussure
Mais bon
Toujours est-il que
C'est une idée sympa
N'est-ce pas Lord ?
Ah oui c'est super
On adore
Je vais te faire
Je voudrais trois pêches
Je vais
Allez je passe à la suite
Un et deux
Quand il n'y en a plus
Il y en a encore
Là c'est juste la fin
De la première partie
Celle-ci s'appelle
Strangula Boobs
Non
C'est l'histoire
L'histoire de Claire
Cette pauvre petite Claire Smedley
C'est ta belle soeur ?
Non
C'est peut-être là
Oui excuse-moi
Je suis là qui n'écoute pas l'émission
Non non parce que
Claire Smedley
Alors j'aurais peut-être dû le faire avec l'accent
Mais j'ai du mal
Moi je ne suis pas manox
Claire Smedley
Encore en Angleterre
Exactement
C'est quoi le problème avec ce pays ?
Cette pauvre jeune femme
Quand même
A failli vivre un drame
Elle a failli
Involontairement
Tuer son mari
Oh my god
Enfin son petit ami
Parce qu'ils ne sont pas mariés
Comment cela
Allez-vous me dire
Le pauvre jeune homme
A failli suffoquer
Sous son énorme poitrine
De 110 FF
Qui font
Je le rappelle
Je vais te le préciser
Deux kilos par mamelle
Attends
Alors je vous expliquerai un petit peu l'histoire
Elle était en position de co-girl
Captain tu peux préciser
Je ne comprends pas ce qu'il m'a
Pense de supporter ces co-girls
Toutes les mardis
Captain précise pour nos auditeurs
Quelle est la position de co-girl
Peut-être-t'appelait
A cheval sur l'homme
Exactement
Elle se trouvait
Par-dessus
Je suis mis les cours de Marc Dorcel
Dans ce qu'il y avait
Ce trace 3D
Par-dessus son mari
Enfin son petit ami pardon
Qui s'appelle
J'ai son nom
Lui il a un nom bien d'anglais
Steven
Elle était là
Oh Steven
Oh come on baby
Oh come on Steven
Et là
Elle jouait bien sûr
De ses obus
En surpoids
Et elle se disait
Oh Steven apprécie énormément
Il est en train de se débattre
Dans tous les sens
Je suis sûr qu'il est en train
De jouir à mort
Fait me Steven
Fait me
Alors
Donc le jeune homme
Est en effet
Tomber dans les vapes
Il a failli tomber dans le coma
Mais
Elle a essayé de leur animer
Et a appelé les urgences
Et au moment où on commençait
A appeler les urgences
Il est revenu à ses esprits
L'entend faire se pendre
Avec son casque
Mais c'est pas grave
Je m'en fous
C'est ma rubrique à moi
J'en fais ce que je veux
Alors
Elle précise quand même
Cette fois
Il semblait manquer un peu d'air
Mais je continuais
Parce que c'était excitant
Pourquoi ?
Et bien là bien sûr
Quoique au ne s'arrête pas
Là
Et il va chercher
La raison scientifique
A toutes ces informations
Il faut savoir
Mesdames, messieurs
Qu'un homme
Est en pleine possession
De ses moyens
Lorsqu'il est en strangulation
Ou lorsqu'il est brûlé vif
Conférer ce qui est arrivé
A David Carradine
Voilà j'allais le dire
Exactement
Quand un homme est pendu
Et bien hop
Un effet
Action réelle
Réaction
Tac
Tous les tissus corporels
Se tendent
Et je pense que Claire
A apprécié ce moment
A sa juste valeur
C'est pour ça
Qu'elle n'a pas arrêté
Tout de suite
Qu'elle n'a pas sorti
Cette double mamelle
De 300 kilos
Tout de suite
Pour apprécier le moment
Toujours est-il
Que l'histoire finit bien
Steven a retrouvé
Ses esprits
Mais il le jure
On ne les reprendra plus
Maintenant chérie
Ce n'est que
Le missionnaire
Ou la levrette
Voilà
Fin de citation
Et on arrive
Il va jouer dans Pandora 2
On arrive
A la rubrique
Insertion d'un corps étranger
Au secours
En fait
Je n'ai que le titre
Parce que je n'ai même pas
Je n'ai même pas écrit
Sur ce sujet
Tellement je l'ai en mémoire
Et c'est de la
Oui l'entend pas
Tu voulais dire quelque chose
Oui je peux sortir
Non attends quand même
La fin de ma rubrique
Après il y a David
Qui parle
Alors
Je vais quand même préciser
Que ce n'est pas de ma faute
C'est au vu
Au vu
De nos auditeurs
La semaine dernière
Ont tellement apprécié
Ce was of
Sur la corde à sauter
De notre ami
Indien je crois qu'il était
La semaine dernière
Ou chinois
Ou indien
Je me suis dit
Il y a quand même
Un truc à faire
Pour l'audimat
De la parole du capitaine
Et pour pouvoir progresser
Et doubler
Nos auditeurs
Ils ont l'air
Si ce n'est en termes
De soutenu
Ils ont l'air vachement intéressés
Par tout ce qui est
Intrusion d'un corps étranger
Dans son propre corps
Alors je me suis dit
Je vais faire une rubrique spéciale
Et toutes les semaines
Je vous le dis
Toutes les semaines
Je vous sentirai une news
Au secours
D'un corps étranger
Retrouvé dans le corps
D'un humain
Il va falloir
Cette semaine
J'ai trouvé
Il n'y a peu de chance
Que ça soit par la bouche
Attends
Justement
On va en parler tout de suite
Tu peux me passer le cutter
Cette semaine
J'ai trouvé ça
Ça se passe aux Etats-Unis
Je l'ai appelé
Ce mec là
N'est pas une lumière
Vous l'aurez deviné
Cette histoire
Commence un petit peu
Comme celle de
Claude François Fini
Ça parle d'ampoule
Pitié
La raison officielle
Donnée par le jeune homme
Il était en train
De changer une ampoule
Qui avait claqué
Bien sûr
Et hop
Il était sur l'escabeau
Il a glissé
Il a ouvert la bouche
Pendant que l'ampoule tombait
Il l'a avalée
Ne sachant que faire
Il a préféré attendre
Que ça ressorte
Par des voix naturelles
Ce qui n'a pas voulu
Être fait
Alors il arrive à l'hôpital
Doté de son 120 boîtes
Dans le cul
Et là il passe une radio
Et les docteurs ont tout de suite compris
Que la position dans laquelle
L'ampoule a été retrouvée
Sur la radio
Fait que
Il n'est sûrement pas arrivé
Dans le sens dans lequel
Le jeune homme l'a dit
Et oui
Alors petit problème se pose quand même
Parce que une ampoule c'est quand même du verre
C'est fragile
Et puis il y a des tas de saloperies dedans
Si le verre éclate
Ça fait un peu ma mal au boyau je pense
Alors
Attends le mec il a deux de QI
Un petit peu
Il a deux de QI
Toujours est-il
Que
Nos fameux Doctor House
Ont été très ingénieux
Comment ont-ils fait ?
Est-ce qu'ils l'ont ouvert ?
A votre avis ?
Ils ont glissé une multiprise
Tu n'es pas loin
Avec une douille
Ils ont balancé une douille
Et ils l'ont vissé à l'intérieur
Pour pouvoir tirer
Exactement
Captain White qui a raison
Ils se sont saisis d'un manche de balai
Ils ont scotché au bout du manche de balai
Une douille
Et une douille à ampoule
Et ils ont été bien sûr
Enfoncés
Ce manche de balai
Par l'orifice le plus proche
Qui n'était pas la bouche
Donc bien sûr j'en rappelle
Dans l'orifice du jeune homme
Et ont délicatement vissé
Avec le scanner en route
Je ne sais pas si vous voyez la scène
C'est un peu nip-tuck
Avec un gros 32 pouces
Éclairé
Sur le rectum du mec
Et là
Ils visent
Je demande des sources
J'ai la source
Je te montre
Et ils ont donc vissé le balai
Dans le sens des aiguilles d'une montre
Et ont ressorti délicatement
Non sans avoir lubrifié auparavant
Le fanctaire du patient
J'espère qu'ils l'ont insensibilisé aussi
Parce que bon
Oh écoute
Je pense que
Il a l'habitude
Et toujours est-il
Qu'ils ont réussi par ce moyen
A ressortir l'ampoule
Sans la briser
Messieurs
Et Ardanel sur le chat
Me demande
Si ils ont branché l'ampoule aussi
Pour y voir plus clair
Pendant l'extraction
Est-ce qu'elle était encore utilisable ?
Est-ce que c'était une basse consommation ?
Non a priori
L'ampoule était vraiment morte
Ah
Ah quand même
Toujours est-il que
Voilà
Je n'ai pas le nom du jeune homme
Mais c'est pas grave
De toute façon
Je pense qu'il préfère
Rester anonyme
C'était donc l'intrusion
De corps étranger de la semaine
C'est plutôt l'extrusion
On va avoir le droit
A ça toutes les semaines ?
Écoute oui
On va demander aux auditeurs
S'ils ont apprécié
Ils tweetent
S'ils n'ont pas apprécié
Tant pis pour eux
Alors
Mord de rire
Ignible
Grandiose
Ah mon dieu
Je crois que tu as ta réponse
C'est pas humain
Immonde
Je crois que tu as ta réponse
La semaine prochaine
On retrouve la rubrique
Intrusion
Je vais peut-être faire
Un petit lingueul
Rien pour ça
C'est fini en tout cas
Pour le was of
Vous êtes tous contents
Tous heureux
C'est un peu un soulagement
Non pas parce que c'est fini
Mais parce que c'était bien
Ah non c'était
Et on va peut-être passer
Quand même la main
A notre ami David
Oui pour avoir donc
Le spécial
Le spécial guest
Non
Le quiz de Manox
Sans Manox
Alors pronostique
Ça va être mieux
Ça va être moins bien
Ça va être que mieux
Non ça peut être que moins bien
C'est pas possible autrement
C'est vrai ?
Bon en tout cas on va voir
C'est le quiz de Manox
Mais sans Manox
Eh ouais
Sans Manox
Parce qu'il est pas là
Laptique d'Amil
Il est un peu là quand même
Bon alors les amis
Est-ce qu'on peut mettre
La caméra sur toi
Pour que ceux qui sont sur le live
En profitent
C'est gentil
Il me dédait rien écoute
Donc je disais les amis
Comme c'est votre 30ème podcast
Je me suis dit que j'allais
Célébrer ça
Avec un petit quiz
Spécial 30
Waouh
Donc que du 30
Yeah
30 ans
Le chiffre 30
30 cm
30 ans poule
Alors j'ai d'ailleurs dégagé
Trois
En fait trois catégories
Oh là
La catégorie
Ça s'est passé il y a 30 ans
Donc en 1980
Ouais
Le chiffre 30
Ah c'est pas un quiz alors
Si tu nous dis tout de suite
Que ça s'est passé il y a 30 ans
Non non
Faut qu'on trouve ce qui s'est passé
Il y a 30 ans
T'inquiète pas
Ok cool cool
Je suis chaud là
Et ça s'est passé
Un 6 avril
Voire un 7 avril
Parce que
Bah ouais maintenant forcément
On est
Le podcast a commencé le 6
Et il finira le 7
Non il a commencé le 7
Il a commencé le 7 d'ailleurs
On a pris l'antenne entre guillemets
Le 6
Voilà
C'est un peu ça qui compte
On va dire ça alors
Voilà
Alors on va commencer
On commence ?
Oui
Alors
Attends attends
On commence ?
Oui on va commencer
Ok
Ouais
Alors moi je me disais
Je vais vous faire 30 questions
Puis j'en ai pas trouvé 30
Alors il y en a un peu moins
Mais il y en a pas mal quand même
Alors commençons
Assez soft
Quel jeu
Extrêmement célèbre
Est sorti il y a 30 ans
Aux Etats-Unis
Attention
Attends il y a 30 ans
Donc c'était en 80
Tout se passe en 1980
Pong
Alors attendez
Je vais vous donner 3 possibilités
Ah c'est un jeu console
Un jeu arcade
Ah t'as des possibilités
Jeux d'arcade
Il y a 30 ans
Aux Etats-Unis
Double dragon
Laissez moi vous faire 3 propositions
Pardon
Alors en A Pac-Man
En B
Galaxian
Et en C
Donkey Kong
Ah pardon
Moi je dirais Pac-Man
Moi je dis Donkey Kong
Non Pac-Man c'est un peu avant je pense
Donkey Kong
J'ai 2 Donkey Kong
Un Pac-Man
Ouais
La bonne réponse est à Pac-Man
Ah je le savais
Un pour moi
Alors je sortis
Dans les salles d'arcade
En automne
Au Japon
Sous le titre
Pac-Man
Ils l'ont renommé Pac-Man
Pourquoi ?
Parce qu'ils avaient peur
En anglais ça fait
Non bah ils avaient peur
Ouais
Qu'on l'appelle
Pac-Man
Et pas Pac-Man
Ah intelligent le japonais
En fait tu nous l'as fait vraiment
Manox style et tout
Avec l'explication et tout
Et bah si je peux je fais
C'est trop fort
Oh pardon c'était pas fini
Ouais c'est pas grave
C'était dérivé du japonais
Pacu Pacu
Ah oui Pacu Pacu
Paco Paco
Qui indique l'action d'ouvrir et de refermer la bouche
Ah oui bah remarque
Quand il y a Pacu Pacu
Il y a la bouche
L'occasion
L'occasion de parler du logo
Du fameux logo
Logo LG
Je vois Lorde ton père
Je le fais d'accord Lorde
Voilà
Alors où j'en étais ?
T'en étais à la première
Plus que 29
Quel acteur ou actrice ?
J'ai un point
30 centimètres
C'est toi qui avais fait Lorde ton père ?
Non
Pac-Man c'est moi qui ai gagné
Lorde ton père il tient les comptes
Alors oui
Lorde ton père ou Captain
Moi je note mes points à moi
Voilà
Ouais fais le pour tout le monde
Ouais
Alors Lorde ton père il va être facile
Ça va être zéro
Mais Lorde ton père il est déjà pendu
Donc là je pense
Ouais mais là il n'en peut plus là
Il est dents
Alors
Deuxième
Deuxième question
Quel acteur
Je te le fais
Merci
Quel acteur ou actrice
Né en 1930
Donc encore un 30
Et mort il y a 30 ans
Alors
C'est pas mal ça
Il fallait le trouver celui-là quand même
Réponse A
Ah oui c'est vrai
Steve McQueen
Réponse B
Nathalie Wood
Réponse C
John Wayne
McQueen il est mort avant
Nathalie Wood je pense moi plutôt
Lorde ton père
John Wayne parce que t'as dit acteur
John Wayne
J'ai dit acteur ou actrice
Moi je pompe sur LTP
Comme je le faisais en classe
Attention John Wayne
J'avais dit né en 1930
John Wayne est né en 1907
Et mort en 1979
Ouais ouais
L'ordure
C'était donc Nathalie Wood
Et non c'était Steve McQueen
Ah bon ?
Nathalie Wood
Il est mort en 1980 lui
Il est mort en 1980
Il est né en 1930
Et Nathalie Wood est mort l'année suivante
En 1981
Sur le tournage
Enfin pendant le tournage d'un célèbre film
Sur le yacht de je sais plus qui d'ailleurs
Ouais de son copain je crois
Et il y a eu toute une histoire
Il y a eu pas une histoire avec
Je sais plus
Il y avait des acteurs connus en plus là-dedans
C'était un peu bizarre
C'est très bizarre
Enfin bon
Nathalie Wood qui avait fait
Rappelons-le
Euh
Le
L'arrière-train sifflera trois fois
Non
Mais non
La comédie musical
Sound of Music
Robert Wise
C'est pas elle qui jouait aussi dans
Dans le
Le magicien d'Ouz
Petite
Ouais c'est bien possible
Ouais ouais
Et qui avait fait aussi
Euh
Enfin bon
On s'en fout
Et c'est les téléspécialistes du cinéma qui parlaient
C'est ça
Je me crois sur mesure
Et donc personne n'a marqué de point
Non
Au suivant
Je suis donc toujours en tête
Alors
Une invention technologique
Qui fête ses 30 ans
Alors
Ah
Le Minitel
Les cassettes
Oui il y en a plein
Le CD
Le laser disque
Ou aussi appelé laser vision
Ouais
Le compact disque
Ou le CD vidéo
CD moi
Compact disque
J'ai le CD vidéo pour
Pour faire chier les autres
D'accord
Et bah vous êtes tous à égalité
Puisque c'est le compact disque
Fouac
Ouais
Bah non
On est tous
Alors est-ce que vous savez que le laser vision
Qui est aussi à base de laser
Enfin de disque laser
A été lancé en 78
Donc avant le disque compact
Et le CD vidéo date de 1985
Donc juste après
J'étais pas loin
Non t'étais pas loin
Non mais tout était à peu près
Dans la même
C'est bien on est chaud
Là on est tous à un point
Vous êtes chaud
Allez on passe à la suite
Alors quel processeur
Faites lui aussi ses 30 ans
Alors
A
L'Intel 286
Ou 80
Non
Le Motorola 68000
Ou le Z-Log Z80
Z80
Quel anniversaire tu as dit ?
30 ans
Je veux dire le Z80 aussi
Moi je pense
Oui Z80
Je suis d'accord avec les autres
Et oui la réponse était dans la question
Puisque Z80 c'est pour 1980
Mais attention
Le 68000 était sorti l'année d'avant
En 79
Je vois même pas lequel c'est
Et le 286
Il date de 82
Donc en fait c'était à peu près
Il date de 82 le 286 ?
Et donc c'était à peu près un trio
Oh la vache
Un trio gagnant
Mais le Z80
Qui a équipé des ordinateurs
Aussi extraordinaires
Que le ZX80
Justement
D'où le nom
Je l'ai pas eu celui-là
Le CPC 6128
Plein de machines
Le VG5000 Philips
Est-ce que c'est le Z80 ?
Ouais
Plein plein plein de machines
Presque tous les 8 bits de l'époque
Et quelle console ultra célèbre
Et que tout le monde rêvait d'avoir
Était équipé d'un Z80 ?
La Colécovillan
La NeoGeo
Yes
C'était le processus secondaire
C'est vrai
Je crois que de mémoire
Dans la NeoGeo
Il y avait un 68000 et un Z80
Plus des puces dédiées
Et des lingots d'or
Et le 68000 il marchait dans quelle console ?
Le 68000
Il n'y avait pas la Jaguar
Megadrive
Atari ST
Amiga
Et je pense
Ouais d'autres
La NES
Peut-être la Jaguar
Non c'était une 8 bits la NES
Ok
La suivante
Toujours à l'égalité
Ouais
Quel grand média
A commencé à diffuser
Le 1er juin 1980 ?
Alors
A
CNN
B
Fox News
C
Sky News
Donc grand média
Grand média
En termes de taille
Ou en termes de
De valeur de l'information
Je dirais CNN
80 CNN
Au pif CNN
Ouais
Faut aller
Sky News
Pour faire chier
Ok
Sky News
C'est les anglais
C'est venu après je pense
Mais c'était CNN en effet
Ouais
Bravo
Pas devant le capitaine forcément
C'est juste pour par esprit de contredire
Ah ouais tout à fait
Et c'est bien joué
Des fois il faut pas contredire mec
Vous avez qu'un point devant moi
Ouais ouais ouais
Bon là je passe à une autre catégorie qui est 7 arrivés un 6 avril ou 7 avril parce qu'on déborde toujours
Ouais ouais
Je vais attaquer le broni
T'en veux un morceau
Quoacos
Tout à l'heure
Il est pas mauvais
Ah il est bon oui
Alors quel roi est mort un 6 avril ?
Alors là
A
Tu es réunie là quand même
Henri IV
C'est ce que j'allais dire
B
Louis XVI
Ou C
Richard Coeur de Lion
Il est récord dans le lion tiens
Bah Louis XVI il est mort en 1793
Et c'était bien possible en avril
Moi j'aurais pas dit ça
J'aurais dit plutôt fin d'année
Mais
Louis XVI
De Louis XVI
Un Coeur de Lion
C'est le Coeur de Lion qui l'en remporte
Et vous allez me dire quel rapport avec l'apéro du capitaine
Moi je dis surtout bande de bâtards sur le chat quoi
Vous pouvez même vérifier vos informations
Franchement
Ah l'enfoiré il tripe
Je peux avoir confiance en personne de nos jours
Alors Richard Coeur de Lion il est mort le 6 avril 1199
Ouais
Il est mort au château
Au pied du château de Chalut
Dans le Limousin
Saut le la du Péphérique
Exactement
Enfin je connais pas
Alors j'ai pensé à ça parce qu'il y a une célèbre série de romans pour la jeunesse
De science fiction qui s'appelle Les conquérants de l'impossible
Écrit par un auteur qui s'appelait Philippe Ebli
A la bibliothèque verte
Une série extraordinaire dans laquelle il y a un des personnages qui est l'héritier de Chalut
Qui retrouve dans un lac d'azote liquide et qui réchauffe
Mais si j'avais lu en plus ce truc là
Ah c'est bien ça
La pâche
Alors ça remonte hein
Ouais bah ouais
C'est une superbe série d'aventure
Il le ressuscite
Il le sort de son lac d'azote et il le ressuscite
Et c'est le fils héritier du seigneur de Chalut
Et c'est son père qui a tué Richard Coeur de Lion
Faut trop que je retrouve ce bouquin
Ouais je le lève
Je te le passerai
Moi j'adore Philippe Ebli
C'était vachement bien cet auteur
Bref
C'est quand même une relation très lointaine
A la science-fiction
Oui
Et bah la suivante
Ah déjà
Ah
Attends
Ça ça m'a amusé
Quelqu'un qui a utilisé la Wikipédia ?
Bah là entre autres
Évidemment
Question attends
Qui c'est qui a eu des points là au dernier truc ?
Moi
Richard Coeur de Lion c'est moi
Richard Coeur de Lion c'est pour
Quakos
C'est pour le Quakos
Quakos mène
Bien sûr
Attends
Alors qu'est-ce qui a été inventé le 6 avril 1930
On revient au 1930
Oh tu fais un cumul là
6 avril et 1930
Ouais ouais
Alors
Ouais c'est pas facile
Le Coca
Attends
Non
Ah non non c'est 26
C'est bien avant
T'as raison c'est 1800 quelques d'ailleurs
Alors A
Allô le Scrabble
Pardon
Il y a deux secondes
A
Tweety
B
Twinkie
Ou C
Twittos
Twinkie
Twinkie ouais
Twinkie forcément
De quoi de quoi c'est quoi les
Tweety
Twinkie ou Twittos
Twinkie
C'est quoi en fait notre truc ?
Les Twinkie
Ouais
Non je sais rien du tout
Moi je veux dire
Twitty
Rien que pour faire chier
Alors qui sait ce que c'est que le Twinkie ?
C'est pas un truc chocolaté
C'est une saloperie américaine
Qui a été inventée
Le 6 avril 1930
Par Dewar James
Alors directeur de boulangerie
En détournant avec succès
Des moules de shortcake
Qui habituellement
A été utilisé seulement
Pour les saisons d'être
Ça ressemble à un wasap ton truc
Non ça a rien à voir
S'il te plaît
J'ai trouvé que le nom Twinkie
Ça ressemblait à Twitter
Donc je me suis dit
C'est pour nous
Et en fait
Il y a plein de trucs marrants
Autour de ce gâteau
Dont des légendes urbaines
Qui font croire
Que le Twinkie
Est absolument inaltérable
Et qu'on peut garder ça
Pendant des centaines d'années
Sans que ça se désagrège
Mais en fait c'est faux
Comme le hot dog
Dans le frigo de Lord Pompé
C'est un peu ça
Ok
Alors
Quel grand auteur de SF
Est mort un 6 avril ?
Attends je note nos points déjà
Parce que Lord Pompé et moi
Avons repris un point
Exactement
On est tous à l'égalité
Alors un grand auteur de SF
Qui est mort un 6 avril
Alors Arthur C. Clark
Oui
En A
B
Robert Hanline
L'auteur de Starship Troopers
Ou C
Isaac Asimov
Oh là là
Ah
Ce sont trois grands auteurs de SF
Et il y en a un des trois
Qui est mort un 6 avril
Je demande à ce que ton père
Arrête de regarder son écran
Ça suffit
Alors ton père
Arrête de regarder son écran
Tout de suite
Il est sur l'intrigé en plus
Oula attention
La WPM en train de se casser la gueule
Ah sur l'autre ton père
Alors
Ecoute moi je vais te dire
Sans tricher
Parce que je ne triche pas
La 2
Robert
Robert Hanline
Ouais
Capten
Moi je dirais Asimov
Parce que Asimov
Lord
Tu veux jouer Lord encore ou pas ?
Non je réfléchis
Parce que Arthur C. Clark
Qui est décédé très récemment
Mais c'était pas en l'abri
Quelques années même déjà
Non
Oh si il y a au moins 3-4 ans
Je dirais Asimov aussi
D'accord
2 Asimov
1 online
Et bah c'est Isaac Asimov
Ah ouais
C'est quand même incroyable
Aujourd'hui nous sommes le 6 avril
Et un des héros auteurs de Lord ton père
C'est vrai
J'aime beaucoup
J'aime beaucoup Lord Asimov
Voilà
Il est mort en 92
Donc ça remonte déjà
Ça commence à faire un bail
Ok
Voilà
Ah non il n'avait plus ?
Bah non mais 2 points
Mais 2 points pour nous
Et du coup
Lord ton père est devant
Mais je vais y rattraper quoi cause
Ah merde
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Le 7 avril 1933 aux USA
Veux-tu fermer la Wikipédia tout de suite ?
Ah alors ton père
Alors ton père
Alors le 6 avril 1933
Le 7 avril
Ah le 7 avril
On passait au 7 avril
La première émission de télévision
Ouais
Non c'était les Jeux Olympiques de Berlin
La première émission de télévision
Non aux USA
Non mais la première du monde c'était aux Jeux Olympiques de Berlin
Mais tu vas te dire
Donc ça peut pas être aux USA avant
C'est pas le cas
Je pense que tu te trompes
Moi aussi
Pour avoir fait des recherches
Je pense que tu te trompes
Ah mince
Moi aussi
Publication par Alan Turing
De l'article fondateur de la science informatique
Ouais
Ou la fin de la prohibition
Qui concerne toute la famille de Quakos
Euh
Attends la prohibition
C'est Al Capone
C'est tout ça
Non non non
Non non
Non j'ai rien trouvé
Ferme tout de suite
C'était quand
Lord ton père
Ça me semble un peu tôt pour la prohibition
Mais bon
Je dirais
Oh putain
Le
Allons-y allons-y
Le truc sur l'informatique
La publication d'Alan Turing
Ouais
Ouais pareil
Ça me semble un peu tôt pour la publication d'Alan Turing
Ah pas du tout
Mort je dis la même chose
Alors ça c'est
Petit aparté
C'est une démonstration de la théorie des jeux
Parce que le but du jeu
C'est d'amener tout le monde à faire exactement le même choix
Comme ça si on se plante tous
Je garde la tête
Et si on gagne tous
Je garde toujours la tête
Bravo
Et bah vous plantez tous
Et voilà
Parce que ça a été préublé
En novembre 1936
Bravo Captain
D'avoir senti que c'était un peu tôt
Tout à fait
Moi j'avais dit
Je le savais
Quant à la première émission de télévision
J'avais justement
J'ai pas trouvé la date exacte
Parce qu'en fait
Il y a pas mal de
De choses qui
Qui ont été faites en même temps
Mais c'est plutôt dans les années 20
C'est la prohibition
C'était la fin de la prohibition
Le 7 avril 1933
En fait ça s'est passé en plusieurs temps
Mais c'était
L'étape légale
La plus importante
C'était le 7 avril
T'es sûr
J'ai failli le dire en plus
Ok
Alors qui est né
Alors
Allons-y
On note un point pour tout le monde
Donc ça laisse les scores
Au même niveau
Alors qui est né
Un 7 avril
Personne n'a eu de point
Parce qu'on s'est tous plantés
Exactement
Qui est né un 7 avril alors
Alors
Bill Gates
En A
En B
Francis Ford Coppola
Et en C
Katsumi
C'est la célèbre actrice
Qui a travaillé pour Monsieur Dorcel
Hey Katsumi
Katsumi
Je sais pas
Je vais lui demander
Et envoyer
Allo Katsumi
Non non mais
Moi je pense que
Le coup de Coppola
Ça me dit quelque chose
En avril
Moi je dis Katsumi
Parce que j'ai confiance
J'ai regardé sa fille tout à l'heure
C'est incroyable le nombre de films
Qu'elle a fait
Alors
Il me semble que c'est Coppola
Quand même
Il est né en avril
En tout cas
J'en suis quasi sûr
Et bah bravo
Quoique
C'est toi qui a la bonne réponse
Mais attention
Katsumi est né le 9 avril
C'était pas loin
Et donc c'est son anniversaire
Il va falloir qu'on l'appelle
L'appelait
Exactement
Donc
Katsumi
9 avril
Et Bill Gates
Rien à voir
Le 28 octobre 55
Si elle écoute
Si elle écoute notre podcast
Joyeux anniversaire
Katsumi
Voilà
Nous y a tout
Plein de bûches
Pour cette nouvelle année
Viens dans la cave
Souffler tes bougies
Elle est née en 1979
Katsumi
Oh putain
Elle est plus jeune que You
Elle a ton âge en fait
Ouais quasi
Quelques mois après
Alors que Coppola est née en 39
C'est déjà beaucoup moins excitant
C'est sûr
Enfin bon
Alors
On a fait les naissances
Qui est mort
Attends
A 7 avril
Alors du coup
C'est quoi cause
Qu'il y a un point en plus
Ouais
Il vient de rattraper leur tempête
La égalité
Ouais
Alors qui est mort
A 7 avril
Il y en a plusieurs
Il y en a pas mal en fait
Le bon goût
Tu te crois pas si bien de lire
Alors A
Clarence
Le lion de Dactari
C'est quoi ça ?
B
Zaza
La chienne fétiche
De Michel Drucker
Fétiche
Ou C
Pépé
Le chimpanzé femelle
De Léo Ferré
Ah
C'est dur
Dis donc
Je sais pas où est-ce que t'as chopé ça
Mais moi j'ai un petit fait
Pour les chimpanzés
Alors je vais dire Pépé quand même
Ah moi je verrais bien la chienne de Drucker
Et moi en application la théorie des jeux
Je dirais comme Quakos
Pépé la chimpanzée
Et bah c'est vous qui avez raison
C'est Pépé la chimpanzée
C'est absolument immonde
Très en dommage à Quakos cette question
Je sais pas où j'ai trouvé ça
Mais c'était quand même
Je sais pas où est-ce que t'es allée là
T'as des sources encore pires que les miennes
Ça aurait pu être le lion de Dactari
Ça aurait pu
Donc elle est morte en 68
Donc ça remonte quand même
Sacré Pépé
Alors on va passer au chiffre 30
Ouais
J'ai trouvé des trucs intéressants
Ah
Je vais commencer par
Par
Quelque chose de
De très
Soft
Oui de soft
Sur le site Askmen
Le site Askmen
A publié son classement
Des hommes les plus beaux de la planète
C'est pas un truc gay ça ?
C'est possible
De nombreux mannequins sont présents dans le top 10
Josh Arnett est le plus bel homme de ce top 2010
Qui est le numéro 30 ?
Voilà exactement
On a trois que l'acteur français Gaspard Uriel a la 7ème place
Qui est le 30ème ?
Je vous propose en A
David Beckham
En B
Leonardo DiCaprio
En C
Justin Timberlake
Et en D
L'Ontemper
Ah là j'ai une petite
Écoute
Ce qui est sûr c'est que c'est pas le D
Ça manque de poitrine tout ça quand même
Ouais un peu
Ah oui
Excuse moi
Je fais juste une légère aparté
Mais apart
Parce que nos chers amis auditeurs
Qui ont apprécié mon was of la semaine dernière
M'ont envoyé plein de liens n'est-ce pas ?
Alors il y en a beaucoup que j'avais
Et il y en a d'autres que je n'ai pas
Que je ne veux surtout pas avoir
Notamment ce lien sur
Ce site de cul gay
Qui porte des baskets Nike
En fait
J'ai cliqué sur ce lien Twitter
Parce que c'était un short-ton URL
Je n'avais pas vu de quoi il s'agissait
J'ai arrivé sur la première page
J'ai tout de suite fait
Alors ça ne sert à rien
Je ne vais pas chercher là-dedans
C'était déringlissant
Depuis le jour-là
La femme de Quakos
A des doutes
Quand c'est son orientation sexuelle
Exactement
Donc voilà chéri
Je ne suis pas gay
Va voir ma fiche sur couillard
Allo couillard
Tu verras
Mais merci les gars
C'est super sympa
Mais on évite
Excuse moi
On en revient à ce qui mène
Moi je dis
En 30ème
Ça risque d'être
DiCaprio
Vu que l'est là
Après un peu de poids
Un peu de truc
Un peu vieux
Il a un peu des cernes et tout
Il a un peu une gueule de chute
Donc je dirais un peu lui
Surtout dans le dernier film
J'adore Island
C'est pas terrible
Lord ton père
Beckham je dirais
Moi je dirais Timberlake
Oh
Oh alors là
Oh pardon
Le fouet
Eh bien c'est Lord ton père
Qui a raison
Oh mais c'est pas vrai
C'est pas vrai
David Beckham
Et alors attends
Leonardo DiCaprio
Est 31ème
Donc il est juste derrière
Ah mais j'étais pas loin
J'étais pas loin
Alors que Justin Timberlake
Est 50ème
Et que Lord ton père
Est hors compétition
Note le point là
J'ai noté
T'es pas mal
Je suis un point devant
Devant moi
Non
Ah non il est égalité avec moi
Ah bah non
Non non on était égalité tout à l'heure
Non je suis repassé devant là
Mais nous on a répondu
Devant la même question
Mais non parce que
Tout à l'heure
T'as pas répondu comme moi
Et t'as eu tort
T'as répondu comme le captain
Je sais pas
J'ai l'impression que j'ai foutu
Une croix dans la moelle scolaire
Enfin je pense
Vérifier au finish
Retaper tous les trucs
C'est moi qui suis devant
Question suivante
Je sais pas si vous êtes à égalité
Ou si Lord ton père
A un point devant toi
Non non non
Je pense que j'ai un point devant toi
Au pire on est à égalité
Alors
On va dire que vous êtes à égalité
On va dire que vous êtes
Ouais
Il reste combien de questions
Euh 8
Ah bah rien
T'as le temps de repasser devant là
Vas-y
Je suis 3 questions derrière vous
Ça va commencer à devenir show
C'est parti là
C'est parti
Alors sur les 100 applications
Les plus populaires de Twitter
Quelle est la 30ème
Au 3 janvier 2010
C'est récent
Alors en A
Y frog
Ouais
C'est un truc de raccourci
En B
C'est un truc d'image
Twitterolique
Ouais
Qui est un classement
Et en C
Topsy
Topsy qui est un moteur de recherche
Qui est super bien
Topsy doit être devant je pense
C'est pas si sûr
Moi je dirais
Et je peux vous donner une indication
Le numéro 1 de ces applications
C'est
TweetDeck
Ah bah hé
Ça m'étonne pas
Depuis qu'ils ont entendu le quoi qu'on teste
Ils sont tous sautés dessus
Alors moi je dirais
Non on va laisser leur ton père quand même
Parle en premier là
Parce que c'était horrible
Après il va tricher
Il va faire
Ouais moi j'ai dit ça
Le truc et tout
Alors vas-y leur ton père on t'écoute
Je sais pas je réfléchis
1, 2 ou 3
Je réfléchis
Toi leur ton père
Grand spécialiste de
De Twitter
Toi qui tweet comme personne
Vraiment je sais pas
Y frog
Twitterolique
Ou top 6
Bon alors moi je vais dire
Je vais commencer à dire
Twitterolique
Captain
Captain il réfléchit aussi
C'est trop dur
Je dirais
3h20 du mètre
Y frog
Twitterolique
Le troisième il peut passer devant
Ah il fait comme moi
Quel vieille salope
Alors Twitterolique est 22ème
Y frog est 75ème
Ah bah c'était le autre
Toi t'as rendu
Donc c'était top 6
Eh dommage
Et voilà
Pas de points pour personne
Ouais c'est carrément
Alors
Classement des 100 premiers éditeurs
De logiciels
Gile d'affaires 2008
Vu que
On peut pas voir mieux pour l'instant
Qui est le 30ème
Alors en A
Apple
En B
Ubisoft
Et en C
Sony
Attends c'est quoi en fait
Éditeur en volume
Ouais
En chiffre d'affaires
De logiciels
Ouais éditeur de logiciels
Le 30ème éditeur de logiciels
Apple
Ubisoft
Ou Sony
Dans le monde
Je dirais Sony moi
Alors je peux vous donner une indication
Totalement inutile
Le trio de tête étant
Microsoft
IBM
Et
Oracle
J'ai du mal à penser
Que Apple soit que 30ème
Moi je suis de ton avis
Sony mais pas pour copier
Vu le tarif des produits Apple
Parce que Ubisoft à mon avis
Ils ont un chiffre d'affaires
Beaucoup plus élevé
Et Sony font très peu de logiciels
Je dirais Sony moi
J'ai à Ubisoft
Sony
Ubisoft
Ouais
Et bah vous avez perdu
Tous les trois
C'était Apple
30ème seulement
30ème en 2008
C'est pas si étonnant que ça
Est-ce que leur CPU augmentation
Il coûte pas très cher
De quoi ?
Tu lui dis quoi ?
Le dernier macOS
Ah non super
Mais c'est pas
Alors Ubisoft est 21ème
Et Sony 26ème
Donc devant Apple
Tu prends Final Cut
Tu prends
Ouais mais il y a combien de personnes
Qui l'achètent ?
Final Cut
Excuse moi
Ça c'est
Toutes les boîtes de prod vidéo
Maintenant
Non mais je pense qu'ils font
Plus de beurre sur leurs applications
Dans l'App Store
Oui
C'est clair
Parce que attention
Ça c'est clair
Non mais
Ils ont aussi des produits Apple
Il y a pas que des produits
Non mais
Tu sais qu'avant
C'était des programmes
Qui s'appelaient Symfony
Tu as dû connaître ça toi
Avid Symfony tout ça
Qui étaient des programmes
Qui coûtaient
En plus il fallait des tables spéciales
Et tout
C'était des systèmes
Qui coûtaient plus de 10 000 euros
Final Cut est arrivé
Avec ces 2000 euros
Je peux te dire
Qu'ils ont tous acheté Final Cut
Il y a
Ça arrivait en 2000
Quelques
J'étais quand même aussi surpris
Qu'ils soient que 30ème
Je pensais que
Ah ouais franchement
À mon avis ils ont dû monter
Avec des programmes comme ça
DVD Studio
Pro
Et tous ces trucs là
Ça m'étonne
Ça m'étonne vachement
Mais bon
Je te crois sur parole
Tu devrais avoir des trucs
Comme Adobe
Qui doit être aussi bien devant
Tu me diras
Voilà
J'ai un lien
Qu'il faudrait publier
Il faudrait que je
Je t'enverrai mon quiz
Et Sony ils sont combien ?
Sony ils sont combien ?
Ils sont derrière
Ils sont 26ème
Ils sont devant Apple
Alors qu'ils sont derrière
Alors qu'on se fait
C'est fou ?
Enfin si
Il y a peut-être du
C'est pas du
C'est du
Il y a des logiciels PS3
Il y a du jeu PS3
Ah ouais
Soonforge
Il y a des trucs comme ça aussi
Ouais Soonforge
C'est pas Odyssey
C'est n'importe quoi
Enfin bon
Ok
Au suivant
Alors je sais que vous avez
Une éthique impeccable
Oui sur le chat
Sur le chat
Il y a beaucoup de personnes
Qui découvrent que Final Cut
Est payant
Ouais les mecs
Vous savez
Quand vous le trouvez sur Pirate Bay
C'est pas Apple qui l'a foutu là
C'est pas juste un lien
Enfin bon
Alors je sais que vous avez
Une éthique irréprochable
Sur l'apéro
Et donc j'ai décidé
Sur cette question
De faire un peu de politique
Ouais
Allons
Alors le classement
Des politiques sur Facebook
Par nombre d'amis
En avril
Enfin
Je vais tout
Pointé en avril 2010
Je vais tout vous exposer
Qui est le 30ème
Ah non ok
Je vais pas vous dire
C'est à dire qu'il y a un site
Qui s'appelle
Top100politique.com
Et qui recense
Les politiciens
Vous vous regardez
Par leurs amis Facebook
Alors qui est le 30ème
Alors en A
Je vous propose
André Santini
En B
Je vous propose
Valérie Pécresse
Et en C
Je vous propose
Jean-Pierre Chevènement
Oh Pécresse
Ça doit en avoir plus
Moi j'en dis Santini
C'est le mec un peu cool
Un peu rigolo
Et tout ça
C'est les études empiriques
C'est ça
De quoi que c'est
Ok Santini
Ça me paraît bien
Santini
Monsieur le capitaine
Moi je parie sur
La vieille
La Pécresse
Pas si vieille que ça
D'ailleurs
C'était quoi le 3ème choix déjà ?
C'est Jean-Pierre Chevènement
C'est à dire que
Santini
C'est le
De mémoire
C'est le président
De la commission des finances
Du Sénat
Il est pas particulièrement fun
Je suis pas sûr
Qu'il ait un gros Facebook
Il est pas mort
Chevènement ?
Il a failli être mort
Chevènement ou Pécresse
Dur dur
Allez Chevènement
Ok
Chevènement 36ème
Ah c'est pas ça
Pécresse 16ème
Et donc c'est André Santini
Et donc c'est un site
C'est un site amusant
100politique.com
Top 100politique.com
Et la première c'est
NKM
Alors on va aller voir
Je vais aller sur le site
En direct live
C'est Golan
Non c'est pas Twitter
C'est Facebook mec
Le premier c'est Nicolas Sarkozy
C'est Twitter ou c'est Facebook ?
C'est Nicolas Sarkozy
C'est Facebook
Ah je crois que c'est Twitter
Ah bah oui bien sûr
Et le deuxième c'est
Olivier Besancenot
Comme quoi les extrêmes
Se rejoignent
Et le troisième étant
Jacques Chirac
Quatrième Ramayad
Pas de politique
Non mais enfin
Là on fait pas de politique
On cite juste des
Des statistiques Facebook
Mais j'avais Jacques Chirac
Sur Twitter
Ah ouais
Jusqu'à ce que je lui parle
De son compte au Japon
Moi aussi j'ai un politique
Sur Twitter
J'ai Patrick Sébastien
Oh pardon
Excellent
Fait tourner les serviettes
Passons au suivant
Je crois qu'on a noté
Le point pour Quakos
Parce que quand même
C'était un beau point ça
Je crois que j'ai
Oh c'est pas obligé
Patrick Sébastien
Parce qu'il a retweeté
Une histoire de dard
D'accord
Alors
Alors là j'ai une question
Alors c'était
C'était une page
Très intéressante
Qu'il faudra que tu
Mettes dans ton
Dans ma veille
Dans ta veille
C'est les 100 plus
Performantes entreprises
De technologie
Ouais
Alors le tableau
Est intéressant
Parce qu'on peut
On peut changer
Les classements
Performants
Performants en termes de quoi ?
Et bah c'est là
Où le truc
Est pas très clair
D'accord
C'est leur classement
A eux
Je donne le résultat
Tel que je l'ai vu
Mais c'est vrai
Que j'ai essayé
De comprendre
Quel était leur classement
Au niveau performance
J'imagine que c'est
Un rapport
Entre le chiffre d'affaires
Le développement
Du business
Je sais pas
Le nombre de licenciements
Alors je vous propose
A
Tata Consultancy Service
C'est des indiens
Tata je crois
Exactement
Ils sont très
Trois balais
En B je vous propose
Iliade
Une société que vous connaissez aussi
Et en C je vous propose
Tencent Holding
Et Marc Dorsel
Il est pas dedans ?
Pas encore
Ecoute moi
Peut-être dire Tata moi
Moi aussi
Bah oui bien sûr
Moi je dis Tata
Alors ton père dit Tata
Non mais si tu l'avais pas dit
Je l'aurais dit
C'est pas grave
De toute façon
Moi j'ai Iliade
Vu que j'ai un point d'avance
Tu resteras forcément derrière
J'ai plus rien à perdre
Alors Captain
Tu seras content d'apprendre
Qu'il y a des 24ème
Dans ce cas de ce membre
Que Tata Consultancy
Que j'ai pris au hasard
Et 9ème
Et que c'est donc
Tata Consultancy
Qui est 30ème
Alors c'est une page
Je suis moins derrière
Alors ton père
Tu gagnes vachement de points
Quand tu dis les mêmes
En penses que moi
C'est toi qui dis les mêmes
C'est une page très intéressante
Par Business Week
Et alors il y a un truc
Quand même notable
Sur ce classement
C'est que sur les 100 entreprises
Les plus performantes
En technologie
Il n'y a que 2 entreprises
Françaises
Vive la France
Lesquelles ?
Iliade et une autre
Je ne me souviens plus
Le nom
Mais il suffit de
Mettre le classement
Par pays
Et on les retrouve
En bas du
MD-prod
Je ne sais pas ce que c'est
C'est pas
Merde comment il s'appelle
La grosse
C2I
Non non non
C'est Mathieu Blanco Corporation
Je ne sais pas ce que c'est
On peut regarder
Mais il faut que je retrouve
Tencent
Mais il y a des assez performantes
C'est quand même impressionnant
Ah bah oui
Ils sont pas mal
Ça va quoi
La vie est belle quoi
Ah oui la vie est plutôt pas mal
D'ailleurs je ferai bientôt
Un quoi qu'on teste
Sur la fibre optique
Ah
Parce que ça y est
J'ai une installation fibre optique
Putain
C'est clair que t'en avais trop besoin
Un quoi qu'on teste
C'est pas chez moi en fait
Mais j'aurais là bas
Testé
Mais j'ai une installation fibre optique
A tester
Télé
Tout quoi
Alors je l'ai retrouvé
C'est le groupe Stéria
Stéria
Je ne sais pas ce que c'est que Stéria
C'est le président
C'est monsieur Lisse
Ah
Plus que 12 000 questions
Non
Plus que 4 questions
Alors le 30ème jeu d'arcade
Édité par Nintendo
Jeux d'arcade
Oh là là
C'est dur là
Ah oui mais je vais vous proposer plusieurs possibilités
En A Mario Bros
En B Killer Instinct
Ou en C
Cruising Exotica
Quand tu dis jeu d'arcade
Le jeu d'arcade
Mais sur console
Non non
Arcade
Oui
Born arcade
Moi je dirais le 3ème
Je ne sais plus quel est son nom mais le 3ème
Cruising Exotica
Alors je peux vous donner des dates si vous voulez
Tiens ça va peut-être
Ah oui t'as donné les dates
Maintenant que t'as choisi
Alors ton père
Non tu pourras changer
Donc Mario Bros en 83
Killer Instinct en 94
Et Cruising Exotica en 99
Euh
Le 99 c'est trop tard
Le 1 celui d'avant
Le 2
C'était quoi le 2 ?
Killer Instinct
Mais il n'a pas
Ils ne sont pas sortis Mario
Mario
Moi je dis Mario
Allons pour Mario
Sois-lui on fou
Alors
Alors réponse est
Et ben c'est
Lord ton père qui a raison
C'est Cruising Exotica
Et c'est étonnant
De se dire
Le retourner à égalité les enfants
Le 30ème jeu d'arcade
Sorti par Nintendo
Est sorti en 99
C'est quand même super tard
30 jeux
Jeux d'arcade
On voit que ces gars étaient plus dans l'arcade
Que Nintendo
Ouais c'est vrai carrément
C'est pas énorme
Donc en fait
Ils n'en ont pas fait tant que ça
Et il y a une page
Wiki
Sur les jeux édités par Nintendo
Qui est très bien faite
Très intéressante
Et pas sorti que les jeux d'arcade
Les autres jeux aussi
Et c'est pas mal
A la suivante
On va rentrer dans le gras
Alors
Ça me connait
La taille du zgek de Quakos
Alors
Sur Live Jasmine
Ça finit pas
Et ça commence pas par un 3
Sur Live Jasmine
Ah oui
Alors là c'est bon
Avec 30 euros
Combien de crédits
Pouvez-vous acheter
Alors
Quakos c'est le spécial
Moi je le sais
Moi je dis comme quoi
Quakos
Moi j'attends
Parce que mes deux cas
Attendez
C'est pas si évident que ça
A
29,99 crédits
Plus 1 point VIP
Ah
B
39,99 crédits
Plus 1 point VIP
Ou c'est
49,99 crédits
Plus 2 points VIP
Non
Bah alors ça dépend
Parce que
Je vois que c'est pas si simple
C'est pas si simple en effet
Parce que
Depuis quelques mois
Sur Live Jasmine
Tu as une bannière à droite
Où tu as des enchères
Et tu peux acheter des crédits
Aux enchères
Tout à fait
Et donc forcément
Ça n'a plus le même rapport
Mais je dirais que
Bien que ça fasse très longtemps
L'honneur
C'était avec Captain Web
Qu'on avait acheté des crédits
D'ailleurs lors de ton père
Tu étais là pour mater la vidéo
Comme un vieux port
A l'époque c'était
29,99
Et je m'étais posé la question
Au début
Mais pourquoi est-ce qu'ils font
29,99
Pas 30
Pour 30 crédits
Et j'ai eu la réponse en fait
Parce que tout simplement
En faisant un chiffre
Qui n'est pas rond
Et en te chopant
Genre 1 dollar à la minute
Ou 2 dollars
Ça dépend des nanas
Et bien au final
Tu ne finis jamais
Avec un compte rond
Et tu as toujours
A la fin sur ton compte
0,59 centimes
En fait tu perds un crédit
Et tu te dis
Merde je ne vais pas laisser 0,59
Alors je vais en remettre un petit peu
Et je vais en reconsommer
Et au final
Tu ne finis jamais à 0
Parce que je pense que
Si tu finisses à 0
Il y a des tas de mecs
Qui ne remettraient pas de sous
Et voilà comment Quago
Ça finit
Interdit
Le Banque de France
Mais c'était la carte bancaire
De ta femme
Rappelle-toi
Ah oui c'est vrai
Donc je lui passera le message
Réponse A pour Quakos
Captain
Je lui fais confiance
Je lui dis la réponse A aussi
Ah bah oui
Ça va être un tour pour rien
Cette histoire
Et bien bonne réponse
Quakos
Bravo
Merci je le sais
Je suis le master
Incroyable
Mais oui
Donc
Je suis loin derrière
Je suis déçu quand même
Ouais
Bon alors là
Personne ne connait la réponse
J'en suis persuadé
Il existe un jeu de cartes
Très mignon
Du nom de
Poneyphili
Qui sont des petits ponets
Quel est le nom du ponet
De la carte numéro 30
Ouais
Encore là
Oui
Peut-être que
Lord ton père va la connaître
Celle-là
Alors
Vous avez un site
Je te donnerai les liens
Mais il y a un site
Alors
A
Sally
B
Scarlett
Ou C
Sophia
Alors
Lord ton père
Et voilà voilà
Sophia
Alors
C'est pour
Lord ton père
Moi je dirais
Qu'après être passé
Dans les mains de Lord ton père
La carte est
Sally
Moi je dis
Scarlett
Je tiens à dire
Que c'est
17 réponses
Juste pour le jeu de mots
Personnellement
Je dis Scarlett
D'accord
Scarlett
Il y en a forcément
Un de nous
Et Sally
Alors Sally
C'est la numéro 34
Oh fuck
Et donc Scarlett
Et Sophia
Et ben c'est Lord ton père
Qui connait bien les cartes
Des poneys
Je l'avais dit
Il le savait
Ce mec a trop de chance
Scarlett étant la 36ème
Finalement c'était pas très loin
Non mais j'avais
En réalité j'avais un truc
J'avais un truc
Il y a une explication à mon choix
Vas-y
Parce que tous les prénoms
Qui finissent en A
C'est toujours un peu chaud
Ah d'accord
D'accord
Enfin les deux autres
Existent aussi
Lord ton père
Ben passons à la suivante
Parce que là je crois
Qu'on va atteindre le fond
Le fond
Ça ça m'a pris
C'est une recherche
Qui m'a pris un bon quart d'heure
Puisque je suis remonté
A l'origine du blog
De Marc Dorcel
Et j'ai cherché
Le 30ème billet
Donc quel est le sujet
Du 30ème billet
Alors est-ce qu'on peut avoir
Un indice
Quand est-ce qu'a été créé
Le blog de Marc Dorcel
Alors en fait
Je sais pas exactement
Parce que je suis pas sûr
Que les billets
Qui débutent le blog
Soient les premiers billets
Alors j'avais cette impression
Ouais
Mais ça se trouve
Ils en ont éliminé
Un certain nombre
Et donc ces billets
Datent de 2007
D'accord
Et donc
Le 30ème billet serait
Et donc le 30ème billet serait
Alors en A
Je vous propose
Les hôtesses
De
Le Dorcel Airline 4
Flight to Ibiza
Ok
En B
La vidéo de
Yasmine à la soirée
Hostage
Ouais
Et
On sait
Marc Dorcel à 30 ans
Le coffret collector
La production
Tu veux dire
Marc Dorcel
Marc Dorcel à 30 ans
Dans ce cas là
Internet existait pas
Moi je dirais
Que c'est pas 30 ans
Parce qu'il vient
De les utiliser
Il y a pas longtemps
Alors ça dépend
Aussi de la date du blog
Il vient de dire
Ah oui donc non
C'est pas ça
Donc moi
Moi j'ai l'air pour les hôtesses salopes
Moi aussi ouais
Airline la truc
Les hôtesses de Dorcel Airline
Et
Leur ton père
Arrête de regarder les fans
Non mais leur ton père
Connait le blog par coeur
Comme
Captain Web vient
De me le confirmer
En off
J'ai un point d'avance
Sur Quakos
Donc
Je donne la même réponse
Que Quakos
Il faut savoir jouer stratégie
Ok
Et bien
Vous avez perdu
Puisque c'est la vidéo
De Yasmine à la soirée
Hostage
Ah
Body prod
On ira voir
Parce qu'on aime bien s'enseigner
Bon bah voici la dernière réponse
Oh
Et donc j'ai gagné
Pas forcément
Il reste une dernière question
Ah merde
Et je vais te laisser répondre d'abord
Et ça va être
Une question
Banco
Super Banco
C'est à dire celui qui remportera la question
Y'a de deux points
Remportera
Ouais
C'est ça que j'aime bien
Je suis entièrement d'accord
Donc ça veut dire qu'on s'est fait chier pour rien
Voilà
Bah bon
Alors
Alors à propos du coffret
Collector DVD
Pour les 30 ans de la société Marc Dorson
Ah voilà
Bah c'est bon
Alors on peut retrouver
Plusieurs choses
Alors en A
Je vous propose
Plus de 14 heures de vidéos
En B
Plus de 100 girls
Et en C
6 DVD
Avec 70 scènes de cul
Waouh
C'était pour les quoi ?
Les 30 ans ?
Les 30 ans
Euh
Alors ?
Moi je parie que les 100 girls
Allez
100 girls
Soyons fous
Ouais moi je le sens bien aussi
Les 100 girls
Moi je dis les 14 heures
14 heures
100 girls
6 DVD
Avec 70 scènes de cul
Non non c'est pas la même si
C'est pas la même réponse
Non non c'est 3 réponses
C'est ça
Moi je dis
Eux ils ont dit les 100 girls
Moi je dis 14 heures
14 heures
14 heures de vidéos
Et bah écoutez vous avez tous gagné
Parce que ces 3 réponses étaient juste
Oh
Le fouet
Ça reste
Ça reste Lorde ton père qui a gagné
Avec un peu
On lui accorde
Vous êtes tous formidables
Il y avait trop de questions
Marc Dorsel et la Jasmine
Pour qu'on puisse gagner face à Lorde ton père
Et surtout sur les poneys
Qui nous a tous eu
Sauf Lorde ton père
Et voilà je pense qu'on est bien épuisé
Voilà
C'est fini
Alors oula ouais ça fait pas mal
Est-ce qu'on a battu Wotaku
Ces petits salopards
Qui avaient osé nous
Non non on les a pas battus
Mais on a fait un temps assez conséquent
C'est à dire
On doit être à 3h20 je pense
Ah quand même
Sans Manox
Je plains
Imagine si on avait un invité de Manox en plus
Et pourtant j'ai torché ma rubrique comme un porc
Je suis pas sûr que t'as été le plus
Le plus rapide d'entre nous
D'ailleurs ils ont fait combien là les Wotaku
3h45 je crois
Bon allez on
Il reste 25 minutes à blablater
C'est parti on va
Alors je voulais ressortir mes was of
Parce qu'il y en avait plein d'autres
Oh vas-y
Encore plein d'amuses
Je pense aux malheureux dans le métro
Qui sont en train de nous écouter
Qui pleurent du sang
En tout cas
Sinon je peux citer exactement
Parce que tu me demandes
Oui c'est truc d'ampoule
C'est n'importe quoi et tout
D'où t'as tes sources
Voilà Captain Well
Je t'ai sorti le site
Où j'ai chopé cette source
N'est-ce pas tu peux peut-être
Oh bah il y a des photos ouais
Tu peux peut-être lire le titre du site
C'est en anglais bien sûr
Of course
A rectal insertion of foreign bodies
By mâles homosexuals
C'est une plaisance
Mais c'est un peu plus
Alors il faut que je vous dise
L'adresse du site
C'est homosex info quoi
Et après il dit qu'il est pas gay
Ça dérape là
Ça dérape
Pourquoi ?
Écoute
Enfin bon voilà
On va finir en fait quand même là-dessus
Ouais on va garder le record
Je pense pour l'épisode
Avec Boulet
Qui s'annonce simplement
Très long
Voilà
Trop long
Peut-être un tout tour de table ?
Oh bah vas-y
Final
L'heure de ton père
Au point où on en est
Je sais pas
J'en peux plus
Non non
Numéro sympathique
Moi je me suis bien amusé
Voilà
Ok d'accord
Je vais quand même essayer
De travailler un petit peu plus
Mes prochaines rubriques
Parce que c'est vrai
Mais là j'avais un
J'avais l'impression
Que tu nous dis ça
Depuis quelques semaines
Mais là j'avoue
Que j'avais un total manque d'inspiration
Pour aujourd'hui
Ça s'est senti un petit peu
Heureusement qu'on était quatre
Ouais c'est vrai
D'ailleurs
Merci David
C'est comme ça que je veux conclure
Merci à vous
Au pied élevé Manox
Et puis surtout d'avoir apporté
Toutes ces choses quoi
D'ailleurs
Et ce superbe gâteau
D'ailleurs tu peux nous faire
Un c'est de la merde
S'il vous plaît
Voilà
Entraîne-toi un petit peu
Comme ça on vire Manox
C'est toi qui viens tout le temps
Bon
Pauvre Manox
Et puis
Non voilà
Écoutez
C'était sympa
Donc
Si ma dernière rubrique
De What's Up vous plaît
Vous tweetez
Et puis
Il y en aura toutes les semaines
Si c'est pas dégueulasse
Si c'est pas assez dégueulasse
Prévenez-nous
Voilà
Il y a quelqu'un sur le chat
Je préfère un plus trash
Mais bon
Après l'ordre ton père
Il va encore me fouetter
Moi je pense
Plus court
A la limite plus trash
Mais plus court
Plus court dans le site
Mais plus trash
Je sens qu'on est en train
De s'enliser
On va finir l'année prochaine
À 6h du matin
Bon d'accord
Je crois que tu voulais
Battre le record des autres
Bon David
Petit tour de table de fin
Je voulais vous remercier
De m'avoir accueilli
Dans votre entre
Encore une fois
Et puis
Dans notre entre
On précise bien
Il parle de la cave
Oui
Il parle pas de l'entre
De l'ordre ton père
Pas encore
Et puis
Bravo pour vos 30 podcasts
On attend
Les 30 prochains
Avec impatience
On attend le retour
De Manox
Avec impatience
Parce que
En théorie
Il sera là la semaine prochaine
Il nous manque beaucoup
Je crois pas
Il me semble qu'il rentre
Le 15 il m'a dit
Ah fuck
Il va falloir encore tenir
Un petit peu
Le 15 ou le 16
Je ne suis pas là
Je sais pas ce que vous allez faire
De toute façon
Le 15 ça tombe
Jeudi
Ou un truc comme ça
Donc
Ce sera le mardi d'après
Ok
Dans deux semaines
D'accord
Enfin me semble-t-il
Bon bah écoute
On verra bien
On verra
On verra mardi prochain
Si ce point t'as 22h ici
Ou pas
Ok
Bon bah écoute
On va sur ce
On va
On va conclure
Ouais
On va dire au revoir
A tous
A tous ceux qui nous écoutent
Pour écouter pour ce troisième
On en a perdu
On en a perdu combien
Pendant mon
Ça a été la guerre
Il nous en reste quand même 79
C'est pas mal
Un petit rappel
Rapide
Donc
Brajlon.fr
Fantasy.fr
Votez pour nous sur iTunes
5 étoiles
David Braj sur Twitter
On se retrouve la semaine prochaine
23h30
Soyez à l'heure
Précise
Ciao
Bye bye
C'est fini
L'apéro
Là
C'est fini