Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
C'est bien, oui, continuez
Ils me parlent, j'ai des voix dans la tête
D'accord, c'est intéressant
Ils disent qu'ils s'appellent l'apéro du capitaine, j'en peux plus
Vous n'en pouvez plus
Ils disent que des insanités
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales
C'est bien
Docteur, écoutez, ils reviennent
C'est ça, c'est bien
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
Allez, à la semaine prochaine
Attention, jusqu'à la fin des temps
Et même jusqu'à maintenant
Au plus profond de ton tapant
Tu entendras murmurer leur nom
Et nominer Patrice
Et filles
Expiées tous santé
Un appel sacrificiel
Welcome, hyperl
Lève-toi et oublie
N'aie pas peur, petite brebis
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe
Il faudra que tu te confesses
Bientôt, tu seras sommé
Welcome to the Enfer
Avec l'entrepair
You can feel the pain
With the Capitaine
D'avenue dans la fosse
Avec quoi cause
Attire le Dinox
Avec le Maneux
L'Avéro du Capitaine
Libéré de ses chaînes
Se propasse comme une gandelle
De te l'air
C'est ça
Tu t'es moral
Intéressant, continuez
J'en peux plus
Oui, c'est bien
Dans ma tête
Ok, continuez
Il me parle
C'est ça
Eh bande de connards
Et nous y sommes
Cinquième année
Eh ouais
Qui aurait dit ça
Il y a encore quelques temps
Alors on est tous là ce soir
Lorsque ton père a laissé tomber
Sa partie de Candy Crush
Eh oui
C'est magnifique
Et je suis là pour vous
Eh oui
Alors est-ce que c'est vrai
Que tu serais donc le président
De l'association des amis
De Frigide Barjot
Pour lui payer son son solide
Oui c'est lui
Ah non, non, non
Non, non, non
On m'a raconté des conneries
Bon, Manux, bien sûr
Quakos
Ouais
Tu fais les deux en même temps
C'est ça
Bah Manux
Manux d'abord
Ouais
Tu vois donc c'est
Ok
Parce que comme souvent
Les gens confondent nos voix
Alors là ils vont complètement se
Ils confondent quelles voix ?
Bah la mienne et celle de Kouakos
Ma douce voix et la sienne
Voilà
Ah bon ?
Pourtant je n'ai pas un soubre-saut
D'accent allemand
Pourtant moi je suis
Alors ce soir
Petit tour d'étape
Pour commencer cette cinquième saison
On ne va pas commencer
Par un tour de table
On va commencer par un tour de saison
Carrément quoi
Carrément
Alors il y a plein de belles nouveautés
Ce soir il y a des nouvelles rubriques Capitaine Web
Ah mais oui
Il y a des nouvelles rubriques
Alors à commencer
Bon déjà il y a un dossier
Comme d'habitude
Ah
Enfin déjà il y a une news
Bon allez fais-le dans l'ordre
Bon alors je vais t'aider Capitaine Web
On sent que la rentrée est difficile
Tout d'abord
Il y a ta nouvelle rubrique Capitaine Web
Tu t'es aperçu que tu passais ta vie
Devant la télé
Et donc
Je vous fais une rubrique zapping
Ah le zapping du Capitaine
Ah c'est beau
Et moi-même
Lisons en permanence les cours de bourse
Pour voir combien d'argent je perds en permanence
Je vous présenterai ce soir
Ma nouvelle rubrique
L'ascenseur de la bourse
Ah de la bourse d'accord
Et Malox
T'as une nouvelle rubrique ?
Alors moi j'ai une nouvelle rubrique
C'est une rubrique
Et c'est une rubrique qui s'appelle
Enquête
National
Une petite enquête
Que de temps en temps
Je ferai des enquêtes un peu
Pour découvrir la France
Découvrir
Nos contrées charmantes
Découvrir un peu les habitants
Et
Le champion Pernod du podcast
Voilà donc j'ai engagé
Des journalistes professionnels
Qui sont allés sur le terrain
Et qui viennent un peu vous
Vous rapporter
Ce qui se passe en France
C'est formidable
C'est génial
C'est magnifique
Fantastique
Et puis alors moi je veux parler
De ma nouvelle rubrique aussi
Alors ton père
Parce que gros changement
C'est dans ça
On a dit on change tout
Alors cette année
J'ai une nouvelle rubrique
Qui s'appelle
Le oiseuf
Oh le oiseuf
Fantastique
Mais qu'est-ce que c'est
Ça a l'air tellement novateur
C'est un peu compliqué
À expliquer comme ça
Je pense que vous comprendrez mieux
Quand on sera en plein dedans
Oh là là
Autre grande nouveauté
Nous sommes passés
Au niveau matériel
En CAF 4.0
Ah la vache
Alors est-ce que tu peux nous commenter
Un peu cette CAF 4.0
Avec Quacos
Est-ce bien nécessaire ?
Bah oui
C'est un podcast audio
Donc les gens
Ils voient rien
Il y a plus de matériel
Il y a des trous trous partout
Dans la table
Voilà
Tout est soudé sous la table
Pour résumer
Plus de câbles dessus
Un bon monitoring
Qui me permet de biomixer
Les jingles
Oui et on a chacun
On peut régler chacun
De notre côté
Le son
Alors pour vous
Ça évidemment
Vous en foutez grave
Mais pour nous c'est important
On peut régler le son
De nos cas
Directement
Sans demander à Quacos
Et on peut même
Régler séparément
La musique
Et les voix
Et ça c'est fantastique
C'est chouette
Nouveau système de vidéo
Si vous aurez remarqué
La fluidité du chat
Et nous sommes passés
Sur Dailymotion
C'est le Dailymotion
De Freepod
D'accord
Oui voilà
Vous pouvez aussi
Je ne sais pas si ça fonctionne
Sur tablette
Quelqu'un m'a posé la question
Si quelqu'un y arrive
Qui nous envoie un message
Pour nous dire
Pour nous dire tout ça
Oui ça marche
Deux autres grosses nouveautés
Première nouveauté
Vous allez avoir ce soir
Un petit feuilleton audio
Ah !
Alors un feuilleton audio
Une web série
Ah tu t'attraques ?
Non une web série
Une audio série
Oui on peut appeler ça
Donc nous aussi
On va regarder la surprise peut-être
C'est bien qu'il y a quelque chose
Que je vais oublier d'emporter
Ah !
C'est pas grave
T'as une heure pour le faire
Bon
Alors autre nouveauté
Effectivement
Il ne faut pas oublier
Cette saison
Nous ne serons là
Qu'une semaine sur deux
Et oui alors
Deux fois moins de podcast
N'oublions pas
Et donc d'où le slogan
De cette saison
C'est pas parce que vous en avez
Deux fois moins qu'il ne faut pas payer
Deux fois plus
Ah bah !
Une subtile façon de parler des VIC
Plus sérieusement
Il y aura un podcast
Une semaine sur deux voilà
Effectivement
C'est bien résumé
Par contre pour les VIC
Il y aura un petit peu plus de bonus
Ouais !
Éventuellement quoi !
Non mais pourquoi
Une semaine sur deux ?
Il faut expliquer
C'est entièrement de ma faute
Je n'en pouvais plus
Supporter vos yoles de con
Chaque semaine
Mais au secours quoi !
Et par contre
Il y aura beaucoup plus de contenu
Et notamment
Ce petit feuilleton audio
Qu'on va vous proposer à chaque fois
Chaque semaine
Vous allez entendre le premier épisode ce soir
Et je peux vous assurer
Et Quakos va le confirmer
Que pour préparer ça
C'est un boulot de titan
Ouais ouais exactement
Non je fais ça en 20 minutes
Donc on se sert
On se sert
Arrête de gâcher
On se sert de la semaine
Nous ne sommes pas là
Pour préparer la semaine d'après
Voilà on va dire ça
De meilleure qualité
Moins mais mieux
Alors apparemment sur tablette
Donc je donne les news en direct
Au fur et à mesure que j'ai lu sur votre chat
Ça marcherait sur l'appli de Denimotion
Par contre il n'aurait pas le son
Pour une raison que j'ignore
Ah !
Ah il se démerde ?
Ouais en même temps
On s'en fout un peu
La lumière est tellement importante
Dans la DC
Alors ton père
Voilà pour ces petites nouveautés
Je crois qu'on a fait le tour
On va peut-être faire notre petit tour de table ce soir
Ah oui !
On a un peu tout dévoilé
Mais du coup pour moi
Je vais conseiller
Quelques newsstacks avec toi
Alors ton père comme d'habitude
Quelques petits newsstacks
Je crois que donc après ton petit zapping
Ce sera l'heure de tes bourses
Après le petit zapping
Et l'ascenseur de la bourse
Tu as un petit dossier Capitaine Web ce soir ?
Oui tout à fait
Un dossier exceptionnel
Un dossier sur Samsung
Oh là là !
Ça vous fait bander ça
Oh là là là !
Mais d'ailleurs le PDG de Samsung
Quand il a su que tu faisais un dossier
Il avait un message à te faire repasser
Il me semble un an
Un petit lec !
Voilà
D'une saison à l'autre ça ne change pas
Gardons les bonnes vieilles recettes
Et toi Manoc ce soir
Qu'as-tu prévu pour nous ?
Eh bien moi ce soir justement
On va inaugurer un peu
Le premier enquête
National !
Est-ce que tu nous le racontes
Avec cette voix tout au long ?
Non non non
C'est un journaliste professionnel
Qui l'a fait
C'est pas moi
Et quel est le sujet
De cette enquête très nationale ce soir ?
Le sujet
Retour de vacances
Forcément retour de vacances oblige
On va parler un peu des vacances
Et donc le camping
Une passion pour tous
D'accord
Ça me rappelle des chroniques ça
Des campings ?
Non non
Donc mon paco c'est un was of
Si j'ai bien compris
Oui oui oui
Mais Quakos
Quakos a beaucoup travaillé
Sur les jingles
Et puis sur l'épisode
Surtout de
Oui aussi
Donc voilà
Sinon il faut remercier
Les connards qui nous ont offert
Des trucs cette semaine
Ah bah oui quand même
Surtout que ça fait quand même
Deux mois
Je trouve qu'en deux mois
On n'a pas reçu énormément
C'est la capitaine
Alors déjà on a reçu
Non pas un
Mais deux quinquettes du Graal
Et oui magnifique
Petit livre
Je vais en passer un à Quakos
Et je vais en passer un
Alors ton père
Dedans
Celui-là il vient de
Tenno91
Et le mien
Et le tien il vient d'Arti
Alors celui-là
Il n'y a pas de photo
Alors celui de Tenno84
Mais non c'est
Non c'est
Attends j'ai pas compris
La quinquette du Graal
Ce sont les titres
Danse avec les loups
Danse avec mes burnes
Voilà
Ce sont les titres de film X
Les plus drôles
Alors évidemment
C'est interdit au moins de 18 ans
Et
Oh il y en a un qui s'appelle
La bourse ou le vie
Et bah voilà
C'est ta rubrique
Celui-là je connais
Par contre je ne sais pas
Dard et Ville
Ah bah si bien sûr
Franchement
Ils auraient pu faire
Dard de Ville
Alors dedans il y a un petit
Alors il y a une
L'entempel il y a une petite
Oui j'ai vu la tigasse
Il faut j'alliser
Et à l'intérieur
Il y a un ticket restaurant
Pour Manox
Oh Manox
Ah formidable
Merci
On t'en profite
Parce que tu sais que
Les tickets restaurant
Ne vont plus exister bientôt
Merci beaucoup
Ça fait plaisir
Ah bon il y en a plusieurs
Ah oui il y en a des
Cyrano de Vergerac
Celui-là ils n'ont pas été loin
Ah ouais évidemment
De Vinci God
Requiem for a crime
Enfin bref
Il y a plein de trucs
Robin Desbois
Celui-là il est bon
The Sleep à Miami
Ah ouais
Mais Ami-Ami
Ami-Ami comme un ami
Les films préférés
Leur de ton père
Oui Ami-Ami
Moi j'aime bien personnellement
Robin Desbois
Ah pas mal ouais
C'est excellent
Bref
Alors ça c'était
Les petits cadeaux bouquins
En ce moment
Vous allez continuer de lire
Destination vaginale
Pas mal aussi
On a carrément reçu
Un paquet de Vragonnais
Et vous savez
Comment on aime recevoir
Des Colissimo
C'est un peu notre joie
De tous les jours
D'ouvrir des paquets
C'est un peu Noël
Alors on a reçu
Les Sex Pasta
Avec des pâtes en forme de bite
Merci
On a reçu
Tiens Leur de ton père
Je vais te laisser décrire
Le contenu de ce paquet
Je me l'en ai un peu
Très du micro
Alors ton père
Il s'y connait en paquet
Et pendant ce temps là
Je vais vous lire la lettre
Ah bah attends
Je veux juste en citer un dernier
Parce que celui-là est bon
Je t'en prie
Je suis c'était son nom
De Robert Obscène
Ah ouais
C'est pas mal
Très bien
Très magnifique
Bien le bonjour
Bande d'ivrogne
Donc c'est Dragonet de 111
Qui nous écrit ça
Ça fait trop longtemps
Que je n'ai pas fait un petit geste
Alors voilà
Quelques gages dans mon affection
Je suis sûr que vous saurez
Que vous saurez
Vous partagez le butin
Comme de vrais fibusiers
Mais je crois que
La majorité du but de l'intain
Est destinée à Laure ton père
Alors Laure ton père
Des cris nous le contenu
De la boibotte
Bah des trucs à la con
Il n'y a pas une enveloppe aussi dedans
Si tu peux me la passer
Non il n'y a pas
D'enveloppe
D'accord
Il y a plein de trucs formidables
Là dedans
Attends
Il y a quoi
Il y a des
Il y a une sorte de
Porte couille
Je pense
C'est une chaussette
Non c'est une chaussette
C'est une porte bite
Une porte bite en laine
Ah c'est pour la personne
Qui sur les commentaires
Disait
Ah on en a trop marre
Vous écoutez faire des crevards
En remerciant tous les mecs
Qui vous ont léché le cul
Ecoute c'est un
Des bloc notes de billets de 100 euros
C'est très bien ça
Un préservatif
Alphigie de Burger King
FBI
Alors après
Il y a la fédération
De beavers internationaux
C'est des petites plaquettes
En fait que tu accroches
Sur tes poignets
Non voilà c'est génial
Il y a plein de trucs là dedans
Merci
Merci cher ami
Qu'est-ce qu'il y a marqué
Sur le préservatif là
Il y a marqué quoi
Alors je ne sais pas
Laissez passer convoi exceptionnel
Ah c'est pour leur ton père
C'est pour leur ton père
Je te laisse ce matériel leur ton père
On a aussi reçu
Un petit courrier de Jay
Qui nous a envoyé
Jay
Je lis
L'annonce d'une cinquième saison
De cette merveille auditive
Que vous animez
M'ayant fait relâcher mes sphincters
Il y en a deux
Veuillez trouver si joint
C'est possible
Certaines personnes ont eu
Autour de cette table
Ici c'est autre part la plus
Veuillez trouver si joint
Quelques modestes présents
Afin de vous donner
Du cœur à l'ouvrage
L'offrande réglementaire
De deux boîtes de tic tac
Oh
Formidable
Deux tickets resto
Oh
Formidable
Pour qui ?
Pour Manox
Et Quakos
Partageons
Soyons équitables
C'est des boîtes de 25 ?
Bah écoute j'en sais rien
Tu t'iras te plaindre
Un chèque vacances
Et ça c'est la première fois
Qu'on se met un chèque vacances
Tiens
Un chèque vacances
Bah c'est pour Manox
Ouais
On va avec 10 euros
Je pars pour les vacances
10 euros de chèques vacances
Ah merci
Formidable
Peut-être jusqu'à Molin
Ils ne l'étront jamais
Ça peut lui payer une bouffe
Dans le prochain TGV
Alors ça je vais me le garder
C'est la carte Subway remplite
Pour avoir un menu gratos
Ouais
Tu peux le garder
Un cadeau Burger King
Pour LTP
Ah
Où est le cadeau Burger King ?
Il est là
Ah tu l'as
C'est quoi ?
C'est un truc
Pour avoir un truc gratuit
Mais c'est très loin
Bah attends
D'accord
Il va en ouvrir un Saint-Lazare
Pour avoir un Tropicana
Il nous a également envoyé
Deux tickets à gratter
Mais déjà gratter et perdant
Ah d'accord
Il a dit comme c'est perdant
Je vous file directement 5 euros
Effectivement
Oh
Fait le foot dans la boîte
Dans la boîte
Voilà
Et sur ça je crois que c'est
Un peu tout
Fait le foot dans la boîte
Merci à tout le monde
Voilà
Si on en a oublié
Ce sera la semaine prochaine
Merci
La bouteille d'alcool de serpent
Je sais pas d'où elle vient
Si bah si
C'est Quentin
Qui sera là la semaine prochaine
Avec nous
Parce qu'en a dit
C'était deux jours sur
Une semaine sur deux
Oui
Sauf exceptionnellement
Quand on a eu une semaine de retard
Oui
Il y aura la semaine prochaine
Un numéro
Exactement
Donc le 30 aussi
Il y aura un numéro
Avec
Quentin
Avec Quentin Caffier
Qui est photographe
Et donc il nous aura amené
Cette bouteille de serpent
Qui vient du Vietnam
Avec dedans aussi
Un serpent mais aussi
Le scorpion
Oui oui
Il y a les deux
C'est chouette
Il sent là
Le scorpion quoi
Je vais faire zoomer là
Sur la webcam
Tiens vas-y
Je vais éviter de boire ça quand même
Mais bon
On voit bien
Il y a des beaux
Il y a des beaux serpents
Effectivement dedans
C'est magnifique
Une dernière petite annonce
Et on va démarrer les news
C'est la prochaine nuit au max
On recommence
C'est parti
Mr.D vous a concocté
Une petite soirée
Le 28 septembre
A 23h45
Il y aura trois films
Il y aura Très Morse
D'abord un film des années 90
Un classique de films de monstres
Avec Kevin Bacon
Ensuite Peach Black
Très connu
Avec Vin Diesel
Et enfin The Host
Petit bijou coréen
Qui est du même réalisateur
Que celui qui fait
Le Transpersonage
Qui doit sortir en octobre
Et qui est un film
Extrêmement attendu
Pardon
Je suis sûr que le Transpersonage
Il y en a dans le bouquin là
Mais c'est vrai que c'est un film
Attendu ceci dit
Voilà donc allez vite acheter
Vos places sur la nack
Rendez-vous à la NUO
Max Lord ton père sera là
Moi je ne pourrais pas être là
Malheureusement
Mais j'aurais une pensée pour vous
Qu'est-ce que je voulais dire
J'ai me semble que j'avais oublié
Quelque chose
Ouais
Ah si oui
Envoyez des jeux vidéo
Parce qu'en fait là
J'ai enfin un ordinateur
Pour pouvoir jouer
Donc sur Steam
N'hésitez pas à envoyer des jeux
Moi aussi envoyez
Je voulais dire aussi
Que cette année
Il y aura un fil rouge
Rappelle-toi qui est peut-être
Oui
Ah un scooter pour quoi cause
Le scooter pour Noël
Ah oui
Parce qu'il n'est toujours pas arrivé
Alors je pense que
Quand je me mette en ligne
Je ne sais plus comment ça s'appelle
Mais la possibilité
De pouvoir offrir
Laisse un peu de temps aux gens
Fais plutôt un scooter
Pour l'été prochain
Ça marchera mieux
C'est débile
Pour Noël
C'est pas cher un scooter
Attends de nos jours
C'est rien
Tu devrais aller sur pullule.fr
C'est un peu comme Ulule
Mais pour les crevards
C'est que dalle
On devrait faire notre propre site
De crowdfunding
Qu'est-ce que vous en pensez ?
A de ces funding
Parce que vous ne donnez pas assez
Tous les mois
Donc rappelons que
Les VIC
Donc abonnez-vous
Plein de surprises
Plein de cadeaux
Voilà
Et pour ceux qui ont
On m'a dit hors t-shirt
L'année dernière
On va bientôt les envoyer
J'ai également retrouvé
Les commandes d'André Marc Dorcel
De 2009
Sachez que vous allez bientôt
Les recevoir
Ils sont déjà dans les enveloppes
Voilà c'est bon
Ok bon bah c'est parti pour les news
Allez news high tech
Un beau
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop-A-Pipa
Armeux de choisir les gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec Laure ton père
Et Captain Boy
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news
Aïtik
Avec Captain Web
L'or ton père
Et oui c'est l'heure
des news technologiques
Et people de l'ADC
Les amis
Alors quelques changements
Pour ces news
Puisque cette année
Nous allons essayer
De les faire plus courtes
Pour pouvoir étaler encore plus
Notre manque de culture
Par la suite
Le Big Point Number 1
C'est le nom évidemment
De la prochaine version
D'Android
La version 4.4
Ce sera la version
Android KitKat
KitKat
Et oui
C'est une merveille
Parce que non seulement
Vous savez qu'Android
Android a l'habitude
Pourquoi tu dirais qu'elle marche ?
Non je sais pas
C'est une question
Non
Je l'ai pas encore essayé
Cela dit
Android a l'habitude
De nommer
Avec des noms de gâteaux
Effectivement
Leur release
Comme les mecs de VLC
Surprenant
Exactement
Alors on pensait
Un mot plus simple
Comme K-Lime Pie
Tarte au citron
Je crois
Ah oui d'accord
C'est terminant
Ce sera Android KitKat
Merveille de la communication
Et oui
Puisque
Ils ont pris un procès
Mais non au contraire
Ils ont fait un accord commercial
Avec Nestlé
Pour pouvoir utiliser KitKat
Double bonus
On parle encore plus d'eux
Et attention
Ce n'est pas rien
Puisque Nestlé
Dans sa grande bonté
Petite
Il offre un TikTok
Avec chaque téléphone
Ah mieux que ça
Ils vont dépenser
Ils vont mettre
Donc pas loin
De 50 millions d'emballages
Avec des tablettes Android
A gagner dedans
Et oui
Ce connerie
Mais il n'y a pas
50 millions de tablettes
A gagner
Non il n'y a pas
50 millions de tablettes
Il y a 5 tablettes
A gagner dans 50 millions
D'emballages
Non non non
Il n'y a pas
Tout ça ton truc
Oh ils sont généraux
J'ai KitKat
Alors l'opération professionnelle
Je ne sais pas
Combien il y en a
A gagner
Je pense qu'il y en a
Un bon paquet
Opération une tablette
Pour un connard
Voilà exactement
Alors quand même
Google
Les gens leur demandent
Mais pourquoi Google
KitKat évidemment
A part l'opération
De l'échecule
Évidente
Qui permet d'avoir
Encore plus de com
Sur un truc
Qui ne devrait pas
En avoir trop
Et bien tout simplement
Google a estimé
Que cette confiserie
Est bien connue
Par les développeurs
Qui codent tard la nuit
C'est possible
Très bon le KitKat
Très délicieux
Oui je sais
C'est moins dégueulasse
Que le Mars effectivement
Alors on ne sait pas encore
Quand le bordel va sortir
Probablement vers mi-novembre
En même temps que
Le prochain Nexus 5
Mais en attendant
Je proposais donc
D'aider Google
A trouver le prochain
Noe encore suivant
De la 4.5
Autour de cette table
Pour un peu
Évidemment si possible
Un non plus tassier
Je sais je sais
L'Android
Vertex original
Parce qu'il faut le savoir
La société
Vous connaissez cette pub
Vertex original
Ils ont changé leur pub
C'est quoi le rapport ?
Bah c'est cool
Ça faisait 40 ans
Qu'on avait le sale gosse
Et son grand-père
Et maintenant c'est une meuf
Sur quelle chaîne tu regardes
Pour voir cette pub
Sincèrement un truc
Qui marche très bien
C'est entre les films
Érotiques sur TMC
Parce que j'ai
Cette pub là
J'arrive même pas à mon souvenir
Ça fait 20 ans
La pub Vertex original
Merde
Enfin bref
Vous écoutez Vertex dans le fion
À la télé
Enfin bref
L'Android Nutella
Ou l'Android Kinder
Je pense que c'est pas
Mais Nutella c'est pas aussi
C'est une marque de Nestlé
Bah si
Kinder ouais
Kinder
Ah oui oui tiens tiens
Android qui
Android Kinder
Shoupa shoups
Le système qui suce
Ça peut être pas mal ça
Pour les enfants
Faut connaître le terme
C'est ce qu'on appelle
Du co-branding
Quand deux marques s'assemblent
Pour faire encore plus
De communication
D'accord
C'est magnifique
Ils sont bons
Du plus profond de l'enfer
Tu m'as fait peur
C'est à dire Londres
Ville
Parle de ton fion
Ville où réside la perpite d'Albion
Un monstre a vu le jour cet été
C'est un enfant de la civilisation industrielle
Et il est certain qu'il n'est pas venu pour nous sauver
C'est le fatberg
L'isberg de gras
Ah le fameux vert de gras
Alors alerté par les habitants de la ville
Et pour éviter une inondation causée par les eaux usées
Les égoutiers ont dû intervenir dans les sous-sols de la ville
En explorant les égouts
Ils ont découvert un gigantesque amas de graisse
C'est vivant
Qui obstruait un tuyau d'évacuation de 2,4 mètres de diamètre
Le monstre était composé de résidus d'huile de cuisson
Et des déchets de toilette
Oh la vache
Pendant trois semaines
Les égoutiers ont combattu le monstre
Le fatberg
La boule de gras de 15 tonnes
De la taille d'un bus
15 tonnes ?
Il l'a appelé l'ADC
A l'aide de puissants jets d'eau à haute pression
Le porte-parole de la compagnie du traitement des eaux
A décrit la bête comme étant
Une énorme masse en putréfaction
Dégageons une odeur ignoble
Accumulant
C'est ce qui bouge les artères de Kim Dotcom
Accumulant d'éjection humaine et immondice en tout genre
Ça vous prend à la gorge
C'est insupportable
C'est un peu le blob en fait
Mais rassurez-vous
Notre belle civilisation industrielle
Telle un chasseur
Sait manger sa proie
En effet le fatberg sera recyclé
L'eau sera extraite
Et les graisses et huiles seront transformées
En savon
Ou en biodiesel
Mais c'est trop chouette
Allez un petit chiffre de la semaine
C'est pas une nouvelle rubrique
C'est une sorte de nouvelle interlude
Interlude
Est-ce qu'on tue un interlude
Dans le faisant sucer ?
Le chiffre de la semaine
C'est 309 316
Je vous le demande
Qu'est-ce donc ?
Vous avez une chance chacun ?
C'est le nombre de trucs vendus
Pour une marque à la con ?
Non
Est-ce qu'il a dépensé lors de ton père
En prostituée cette semaine ?
Oui effectivement
Mais non c'était pas le sujet
D'accord
Oui
Je ne sais pas
Tu ne sais pas
Ok
C'est le nombre
C'est des chiffres qui sont trop grands pour moi
C'est le nombre de tentatives d'accès à des sites pornographiques
Depuis le Parlement britannique
Ah si oui je l'ai entendu parler
En une année
Alors c'est pas sûr que ce soit une bonne nouvelle pour David Cameron
Puisqu'effectivement rappelez-vous qu'il lutte
Ça fait même pas mille par jour
C'est vrai
C'est pas non plus
En même temps c'est pas comme si il y avait
Je pense pas qu'il y ait mille députés
Au Parlement britannique
Mais bon
Non ça est
Ouais c'est une moyenne
Parce qu'apparemment
Il y a certains jours
Où les statistiques ont zappé
Où ils étaient à zéro
Alors qu'il y avait d'autres jours
Où ils étaient à 15 000
Donc on peut supposer que ce soit légèrement plus
Alors David Cameron
Donc Premier ministre
Qui est activement dans une lutte
Sans merci
Contre le porno sur internet
Qu'il veut mettre tout le porno
Sur des filtres
Qu'on soit obligé de débloquer
Auprès de son fournisseur d'accès
Donc en cochant un petit cas
Oui je veux regarder du porno
Ou en appelant directement au téléphone
Ce qui fait sûrement très plaisir
A tous ceux qui ont envie de regarder du porno
Ils sont nombreux autour de cette table
Oui je voudrais regarder un film
Quel type de film ?
Fist ?
Donc
Alors ça fait quand même
Effectivement un peu plus de 800 tentatives
D'accès par jour
Si on fait une moyenne
Alors évidemment
Le responsable technique du Parlement
A indiqué que ce n'était sans doute
Pas complètement représentatif
En raison des pop-up de cul
Qui pouvaient être bloqués
Par les filtres informatiques
Et qui pouvaient passer dans les statistiques
Alors évidemment la question c'est
Sur les sites sérieux
Trouve-t-on des pop-up de boules ?
Bah sûr que non
La réponse semble
Non on parle de
On ne parle pas des sites que tu vas voir
On ne parle pas des sites sérieux
Les sites d'amputés
Ne sont pas considérés par vous
Comme des sites sérieux
Anus.com
Ce n'est pas un site sérieux
Ah bon ?
Voilà 7 sur 7.be non plus
Encore je ne sais pas
S'il y a des sites de boules dessus
En pop-up
Non
Et en même temps
Les pop-up n'existe plus des masses non plus
En même temps
Tu as des trucs maintenant
Qui marchent bien
Adblocker tout ça
Oui
Bah écoutons on ne sait pas
En tout cas
Une autre statistique intéressante
C'est que l'un des sites les plus visités
Qu'ils ont trouvé sur cette liste
Apparemment c'est une association
Qui a demandé
Qui a utilisé
Une règle de droit
Qui permet d'avoir accès aux données publiques
Qui a demandé ça
Et un des sites les plus utilisés
Au Parlement britannique
Est Out of Town Affairs
Qui est en fait un site de rencontre extra-conjugale
Un peu comme notre truc en France
Là c'est quoi ?
C'est...
Glidden
Glidden voilà
Qui font les pubs partout
Même à la télé sur BFM
Et donc
C'est un peu étrange
Mais bon
On ne sait plus jamais
Les parlementaires aussi
On a le droit d'aller niquer
Ce sont des humains ?
Ils le font souvent
Ils vont voir la clientèle
Là en même temps
Alors évidemment
Ils mettent des cagots
Les trucs en cuir
Carrément
Avec des morts à chevaux
Et tout
Ouais
On ne va pas parler
Du président
De truc de Formule 1
En tout cas
Une alliance
De contribuables
Britanniques
A faire remarquer
Qu'il serait bien
Que les parlementaires
Travaillent mieux
Un peu plus
Au lieu de visiter des sites
A la moralité discutable
Pendant le boulot
Ont-ils précisé
C'est marrant
Alors ton père
Je t'ai trouvé bien silencieux
Pendant qu'on parlait
De cuir
De morts à chevaux
De fouet
Des trucs comme ça
T'as pas dit un mot
T'as pas entendu
Moi je vais plutôt vous parler
Du livre numérique
Le livre numérique
C'est intéressant
Pas autant que les trucs de boule
Ouais
C'est bon
Je vais vous parler
De la députée écologiste
Du Calvados
Ah la fameuse
Elle s'appelle Isabelle Attard
La cochonne
Et elle n'aime pas les DRM
Non
Elle n'aime pas les DRM
Et elle le fait savoir sur Twitter
Ouais enfin
Elle n'aime pas les DRM
Mais moi j'ai envie de dire
Qu'elle attard
Et alors sur Twitter
Elle a déclaré je cite
Amazon est le leader
Sur la vente de licences
De lecture numérique
Eux parlent de vente de livres
Mais c'est une escroquerie sémantique
En effet les amis
Vous le savez
Les DRM empêchent
L'interopérabilité
Il y a des hommes politiques
Pour parler d'escroquerie sémantique
Attends
Attends la suite
C'est intéressant
C'est un peu se foutre de la
C'est l'hôpital
Qui se foutre de la charité
Oh quoi cause
Vous le savez
Les DRM empêchent
L'interopérabilité
Entre les différents appareils
Et vous savez également
Que si vous résiliez
Par exemple votre
ContiTunes ou Amazon
Ou si vous crevez
On en a parlé
Dans l'héritage numérique
Le petit dossier de la saison 4
Pas un pneu
Vous perdez vos données
Donc finalement
Il s'agit plutôt
D'une location
Ou d'une mise à disposition
Temporaire
Plutôt que d'une vente
Dans la matière
Location à vie
Jusqu'à ce que tu rêves
Par exemple Amazon
Ils avaient retiré
Ils ont la possibilité
De retirer à distance des livres
Oui il l'avait fait
Avec chez Putien
Parce que c'était très drôle
Donc s'appuyant sur ce constat
Non t'as marqué constant
Ah oui c'est vrai
Mais t'as vu j'ai corrigé
S'appuyant sur ce constat
La députée considère
Que le contrat
Que le client accepte
Est un droit à lire
Pas la possession
D'un fichier électronique
Et elle cite justement
Le cas
L'exemple d'Amazon
Avec 1984
Et donc elle a une idée
Pour corriger ça
Et attention
Moi je trouve l'idée
Quand même assez subtile
Vous n'avez qu'à les imprimer
Non
Tu peux pas
Mais avec les DRM
Mais oui tu réfléchis
Sur un Kindle
Tu peux pas vraiment imprimer
Tu peux pas le convertir
En PDF ton truc
Non
Il y a des DRM
Il est verrouillé
Oui c'est ça
Il y a des trucs
Qui te permettent
Il y a toujours moyen
Quand tu cherches un peu
Ton père
Sa solution
C'est pas légal
C'est d'appliquer une TVA
A taux réduit
Uniquement sur les livres
Sans DRM
Et laisser la TVA
Au taux normal
Sur les livres
Avec DRM
C'est pas con
Je la cite
Parce que c'est intéressant
La vente de livres
Sous format de fichier ouvert
Devraient bénéficier
D'une TVA réduite
Puisqu'il s'agit bien
D'une vente
Et les systèmes fermés
Comme ceux d'Amazon
Ou Apple
Qui sont une prestation
De services numériques
Conserveraient leur taux
Au TVA
Leur taux de TVA
Au taux normal
D'accord
Pour une écologique
C'est un peu con
Elle est en train de dire
Gâcher du papier quoi
Bah non
Quel rapport
Quel rapport entre livres
C'est quoi
C'est des livres numériques
A tous
Je pensais qu'elle parlait
Par rapport aux livres classiques
Oh là là
Ah j'ai pas suivi
J'ai pas suivi
DRM
Comme d'habitude
Et tellement bien fondée en plus
Au plan fiscal
Que j'ai bien peur
Qu'elle ne sera jamais appliquée
Ah oui
Ah magnifique news
D'ailleurs sur le chat
On parle de je sais plus quoi
Est-ce que je tourne ma page
Donc
L'iPhone nouveau est arrivé
Les amis
Ça y est
Ah
Alors sur la fois
Il y a marqué la semaine dernière
Mais en fait
Comme on a une semaine d'heure
C'était il y a deux semaines
Ah
Le podcast
C'est peut-être fait un moment
Que je place ma rubrique Apple
Tu vas pouvoir la caser
Enfin
À la fin de mes news
Et comme l'iPhone nouveau
Tout comme le Beaujolais
Du même nom
Il coûte cher pour pas grand chose
Il y a la version or
Il paraît que ça fait un tabac en Chine
Je sais pas
J'ai pas vu la version or
C'est quand même un peu faux ce que tu dis
Non
Je parle du Beaujolais
Le Beaujolais est pas forcément dégueulasse
Parce qu'il y a des Beaujolais
Qui sont pas mauvais
Contrairement à l'iPhone
Voilà
Tiens
Toi
Entendre de tels propos de ta part
Je suis choqué
Sache-le
Steve Jobs se retourne dans sa tombe
Je suis pas un Apple fan
Donc
Alors c'était la news tech
Effectivement d'il y a deux semaines
Tim Cook a dévoilé
Non pas un
Mais deux nouveaux modèles d'iPhone
Avec un prix réduit
Mais oui
Petit misère et déception
Aucun
N'est l'iPhone bon marché
Tant attendu par les consommateurs
Mais il y a une petite subtilité
Oui il y a des grosses subtilités en fait
Alors il y a deux modèles
Le premier c'est de l'iPhone 5S
Alors c'est le nouveau modèle
C'est celui deux fois plus puissant
Avec la version or
J'ai pas vu la version or
Vas-y raconte pas
Elle est or
La coque est or
C'est classe
D'accord mais c'est de véritable or
Ou c'est juste une peinture à deux balles
C'est la peinture à deux balles
Tu le penses vraiment quand tu dis c'est classe ?
Non je plaisante
D'accord
J'ai un doute
En même temps il me semble qu'il colle des petits diamants
Sur ce type d'iPhone
Quand il est tout seul chez lui
Mais bon je veux pas m'avancer
Non c'est sur ses tétons
Ah aussi oui effectivement
Mais ça je ne veux pas non plus voir
Donc l'iPhone 5S
C'est le nouveau modèle haut de gamme
Qui ressemble évidemment beaucoup à l'iPhone 5
L'ancien iPhone
Qui est désormais bon à la casse
Jete ton autos
Il est tout doré
Il est or
Non il est pas doré
A l'intérieur en tout cas
Il me semble ressembler un peu
A l'ancien iPhone
A l'intérieur
Il a quand même des choses qui sont mieux évidemment
Alors il est un processeur
Quand tu regardes une femme
Tu ne la regardes pas à l'intérieur
Bah ça va dépendre
Si tu as une caméra endoscopique
Tu peux
D'ailleurs ça me rappelle un sex toy
Oui si tu es gynécologue en effet
Non non il y avait un sex toy
Ils ont vendu sur internet
Avec une sorte de dildo
Avec un caméra
Ah oui c'est vrai
Je m'en mets si tu n'es pas bon chôme
Avec des lunettes virtuelles
Je crois que c'est pour le
Que tu ressentes tes sensations de la naissance
C'est pour le fion
On peut revenir au 5S
Un trou d'intro
Caméra d'un point d'oeil
Donc
Tu peux surveiller les amygdales de ta femme avec ça
Oh la va
Je te laisse l'antier responsabilité de tes propos
C'est un côté médical
Oui bien sûr
Donc un processeur plus rapide
Un appareil photo plus performant
Mais surtout
Surtout
Merveille des merveilles
Avec le doigt
Et oui il possède un lecteur d'entreprise digitale
Qui vous permet de débloquer votre iPhone
Plus rapidement
Ils ont déjà cassé le truc
Oui ils ont déjà cassé le truc
Le chaos computer club je crois
Alors évidemment
Tout le monde a commencé à flipper
Oh problème de vie privée et tout
Ils vont envoyer ça sur des serveurs
Les méchants vont nous couper le doigt
Oh la la
Non rassurez-vous
Moi c'est pas ça
J'avais pas pensé à ça
Est-ce qu'on coupe le doigt ?
Non non j'avais plutôt pensé
Des comparaisons d'empreintes digitales
En direct avec ton voleur d'iPhone
Genre
Oui monsieur le policier
Je me suis fait voler mon iPhone
Et tout
Ah et quelle référence ?
Tac tac
Le mec appuie avec son empreinte digitale
Est-ce que c'est déjà dans ton fichier ?
Et paf
C'est pas con
On sait où est-ce que ça arrive
Une sorte de délateur numérique
Une nouvelle évolution
J'avais plutôt pensé à ça
Avec un fichier des délinquants voleurs
C'est pas le genre d'Apple
Non
C'est pas leur genre
Alors ils l'ont dit en tout cas
Ils ne stockent pas à distance
Non non tout est conservé sur l'iPhone
Comme les données de géolocalisation
Non on les prend pas
Alors et ils ont dit aussi
Non ne vous inquiétez pas
Même si on vous coupe le doigt
Ils ne pourront pas accéder à votre iPhone
Ce qui je suis sûr
Faut qu'il y ait du sang qui circule
Voilà au mec qui s'est fait couper le doigt
Ah non rassurez-vous
Vous avez plus d'index
Mais ils ne pourront pas accéder à votre iPhone
C'est toujours pratique
Le pouce c'est pas avec l'index
Ou le pouce
Non mais quand tu veux
Les mecs ont essayé
Un chat
Tu peux faire identifier par un chat
Après tu ne peux plus y aller
Il n'y a que le chat qui marche
Avec un téton
Il y a quelqu'un qui a essayé
Avec un téton ça marche aussi
C'est un peu con quand même
Certaines personnes
Pourraient dire
Certaines personnes pourraient dire
Mais c'est très con
Parce que de toute façon
Tu peux quand même rentrer ton code
Effectivement
Mais c'est plus rapide
Avec ton empreinte digitale
Non mais c'est pour les paiements
Et des trucs comme ça en fait
Ouais aussi
Alors que répondra ça bien sûr
Alors apparemment
Il y aurait des petits problèmes
Si tu as les doigts gras ou mouillés
Je ne sais pas si c'est vrai
Ah pour Captain
Pas d'iPhone
L'histoire de l'empreinte digitale
Bon vis à part les problèmes
En effet de vie privée
Je trouve le principe
Pas si mauvais que ça
Blackwolf demande
Je crois que ça marche aussi
Avec la bite
Mais c'est à tester
Si quelqu'un veut essayer
Bah si ça marche avec le téton
Il n'y a pas de raison
Parce qu'apparemment
Ça prend l'empreinte de la peau
Plus que l'empreinte digitale
Ah
Même si tu le colles sur ton front
On t'aurait un peu l'air
Il y a celle de leur tombeur
Qui pourra pas passer
Il faudrait un iPad 17 pouces
Effectivement
Si tu as le gros doigt
Je ne sais pas comment ça se passe
Non ça doit marcher aussi
Il faut juste bien viser
Sur le truc
Donc voilà
Mais oublions le 5S
Parce que la merveille
De cette keynote
C'était l'iPhone 5C
Ah le low cost
Ah la merveille
De cette keynote
Ce n'est pas cher
Ce n'est pas une merveille
Du point de vue technologique
Non c'est une merveille
Du point de vue commercial
Exactement la même chose
Avec des couleurs différentes
Ils ont changé 2-3 trucs
Comme je crois que l'appareil photo
Est un peu plus puissant
Il y a 5 couleurs différentes
5 couleurs c'est pas rien
Il n'y a pas le hors
Voilà
Même processeur
Même appareil
Même performance
Mais du point de vue commercial
Ce n'est pas le même
Et ça explique qu'on garde
Quasiment le même prix
Je crois que c'est 50 euros
Moins cher
100 euros moins cher
C'est 699 euros pour le 5S
Et 599 euros pour le 5C
Si ma mémoire est bonne
Mais la vraie différence
Au niveau tarifaire
Elle est où ?
L'empreinte digitale
Non
Elle est où ?
C'est au niveau des deals
Avec les opérateurs
C'est à dire que les opérateurs
Peuvent filer quasiment
Le 5C gratos
C'est ça la vraie différence
Au niveau commercial
Elle n'est pas directement
Avec le public
Elle est au niveau des accords
Avec les opérateurs
Ah
Vu comme ça
Ça me semble être
Un peu une enculade
Écoute je ne sais pas
Je ne vois pas
Qu'il prendrait un 5C
Parce qu'il n'a pas la couleur or
Alors il y a aussi un truc
C'est la fameuse coque
La magnifique coque
Avec les trous dedans
Ah
Merveille aussi
Vous avez vu la coque ?
Non
Il y a marqué no dessus
Voilà le problème
C'est qu'effectivement
Il y a un truc
Qu'ils n'ont pas pensé
C'est qu'en faisant une coque
Avec des trous
Tu voyais la marque derrière
C'est où il y a marqué iPhone
Et c'est vraiment dégueulasse
Le problème c'est qu'il y a
Trois lettres qui apparaissent
Et c'est non
Donc c'est un message
Un peu négatif
C'est pour repousser les voleurs
Voilà notamment
Alors un truc quand même marrant
C'est que alors que
Ce 5C pourra effectivement
Sembler
Bon c'est quand même
Un peu moins cher
Mais c'est encore plus intéressant
Pour Apple
Puisqu'ils le payent
Beaucoup moins cher
Effectivement
En un an
Le prix des composants abaissés
Et avec les différentes modifications
Parce que ce n'est pas une coque
C'était en LU avant
C'est ça ?
Je ne me rappelle plus
Ils sont venus à lancer la coque
Celle de la 3
Celle de leur ton père
Effectivement
Il a gardé longtemps quand même
Voilà
Et donc ça permet à Apple
Très très fort
Attention quand même
De sortir un iPhone low cost
Tout en continuant
De booster ses marges
C'est une sorte
C'est quand même magnifique
Alors on pourrait se moquer d'Apple
Évidemment
Mais il faut reconnaître
Le génie commercial
De ces gens là
Donc voilà
J'ai quand même une question pour vous
Surtout pour deux autres setups
Qui ont des iPhones
Moi je suis sur Android
Manox
Sur un noeud
Qui est en même tout
Voilà
Mais vous deux
Qui avez des iPhones
Votre prochain téléphone alors
Est-ce que ça sera toujours un iPhone ?
Parce que là quand même
J'ai l'impression que ça n'évolue pas des masses
Attention
Du côté d'Android
Je ne pense pas que ça évolue des masses non plus
Mais bon
C'est peut-être moins cher
Moi ça instrait un iPhone
Mais alors par contre
Mais le tien
Celui que t'as maintenant
Moi j'ai fait la mise à jour iOS 7
Ah oui c'est vrai
J'ai oublié de parler de la mise à jour iOS 7
Voilà
On le sur moi
Si sur un iPhone 4
Tourna un petit peu lentement quand même
Et puis c'est vraiment dégueulasse
Parce que
Tu peux parler des coques 5C
Mais alors
La mise à jour iOS 7
Et le graphisme
Comment dire
De ces magnifiques applications
Le flat design
Waouh
C'est du flat design
Oui très coloré
C'est magnifique
Et donc
Non bon
Enfin bon
Écoute
Après le téléphone marche bien toujours
Et puis voilà
C'est bien
Attends la prochaine mise à jour
André
Non mais non
C'est pas Android KitKat
Je suis bête mais
Par contre j'en connais un
Qui doit se retourner dans sa tombe
En même temps ils ont eu de quoi se payer une grosse tombe quoi
Bref
News suivantes
Je vais vous parler un petit peu finance
Ah c'est l'heure des finances alors ?
C'est l'heure
Non non pas encore
Ah pardon
Là il parle de l'accès au crédit
Eh oui Manox
Je vais vous parler de l'accès au crédit
C'est un vrai sujet de société
Qui n'a pas été chez son banquier
Mondier un prêt bancaire
D'un montant ridicule à un taux usuraire
Si moi j'y suis allé récemment
Qui a eu une réponse positive ici ?
Pas moi
Personne
Qui n'a pas subi cette investigation
Façon les experts
Analyser relevé bancaire sur 10 ans
Bilan de santé complet
Ah non un jour
Je sais pas
J'ai même pas passé le seuil de ma bancaire
Un jour
Quand je serai sûr et certain
Que ma femme n'y goûtera jamais ce qu'on fait
Je parlerai de l'aventure
Ma magnifique aventure à la HSBC
Avec mon beau-père
Mais ce sera
Ce sera pour un autre numéro
Eh bien maintenant mes amis
Il va falloir faire attention à votre vie 2.0
Eh oui
Parce que votre banquier va en tenir compte
Pour décider s'il vous accorde ou non après
Il va enquêter ?
Ah ouais
Ça vient de commencer au USA
D'accord
Et ça va pas tarder à arriver en Europe
Et notamment chez nous en France
Alors comment ils font ?
Ils regardent effectivement Facebook et Twitter
Et ils considèrent que ça peut être
Un indice de votre solvabilité
Évidemment
Regarde ce connard
Il s'est encore acheté un nouvel iPhone
Vas-y fais grave lui sa note d'un point
Eh bien c'est exactement ça
Alors évidemment
La société Facebook
La société Twitter
Sachez qu'ils ne se gênent pas
Pour vendre vos données personnelles
À votre banquier
Eh oui
Elle est surprenuise
Vous vous rappelez évidemment cette petite phrase
Quand c'est gratuit
C'est vous le produit
Deux exemples
Ah c'est magnifique ça
Premier exemple à San Francisco
C'est l'entreprise de prêt en ligne
Qui s'appelle
En ligne pardon
Qui s'appelle LandUp
Alors comment on fait ?
Alors chez LandUp
Comment on fait ?
On regarde le profil Twitter et Facebook
Pour le candidat qui vient mendier son crédit
Et on regarde la quantité d'amis
Et la fréquence de leurs interactions
Pour tenir compte
Si c'est quelqu'un d'intéressant ou pas
Ah d'accord
Plus fort encore
Mais alors les grosses pornostars
Elles ont des crédits alors
Ouais elles ont un sacré crédit
D'accord
Chez Lendo
Je ne sais pas si c'est un bon signe
D'avoir beaucoup d'amis
Qu'est-ce qu'on fait chez Lendo ?
C'est ma question en fait
Si tu as beaucoup d'amis
Forcément ça veut dire
Que tu passes beaucoup de temps sur Facebook
Et forcément ça veut dire
Que tu ne prends rien devant ton PC
Forcément regarde
Alors ton père a beaucoup d'amis
Il ne fait rien sur Twitter
Ouais mais ce n'est pas la même chose
C'est aussi une question d'interaction
Exactement
Mais ça c'est chez Lendo
Mais chez Lendo
Ils font autre chose
Lendo ils vont beaucoup plus loin
Ils refusent un prêt
A tous les gens
Qui ont
C'est-à-dire que si
Qui ont un compte Facebook
Qui n'ont pas un compte Facebook
Non non non
Ils regardent la qualité de tes amis
Ah ouais
Je t'explique
Il n'y a que des pauvres
C'est ça c'est ça
Mais en tout cas
Il y a un hippie
Non non si parmi tes contacts Twitter
Tu as Manox
T'es foutu
Exactement
Ah ouais d'accord
Si parmi tes contacts
Il y a des gens peu solvables
Ils ne t'en prêtent pas d'argent
Alors voilà
Je me permets de vous donner un conseil
Parce que ça va arriver en France
Désabonnez-vous rapidement
Du compte Twitter
De Capitaine Web et de Quacos
Et encore plus
De celui de Manox
Et oui ces gens là sont dangereux
Pour votre note de crédit
Par contre
N'hésitez pas
A vous abandonner
A vous abonner pardon
A bourse de l'ordre ton père
A mon compte Twitter
A ton père
Non seulement
T'es tranquille
Mais en plus votre banquier
Va enfin vous prêter de l'argent
C'est beau
Magnifique
C'est magnifique
Allez vite fait une petite news
Je vais vous parler d'un retournement de buzz
Alors on connait les buzz
Ça part vite et tout
Tout le monde en parle
Et puis on oublie vite
Mais combien de fois
Quand quelqu'un est victime d'un bad buzz
Que ça se passe mal pour lui
Combien de fois
Vous rappelez-vous
Qu'il est réussi
A retourner la situation
Je vous le demande
Ça arrive parfois
Quelques entreprises
Qui s'excusent
On a vu un exemple
À saison 4
Je crois
Oui
Ça arrive
Mais c'est quand même rare
Et dans tous les cas
Ils n'en tirent pas grand chose
Mais là
Il y a une personne
Qui a aussi en tiré grand chose
Je parle bien entendu
De
Comment elle s'appelle
De Cecilia Jiménez
Oui c'était celle qui avait
Jiménez
Voilà
Cecilia Jiménez
Ah mais c'est
Qui avait défiguré
Le portrait du Christ
Je l'ai vu ce truc là
En Espagne
Effectivement
Rappelez-vous
C'est devenu une oeuvre d'art
Je crois
Tout le monde s'était foutu de sa gueule
Mais oui effectivement
Elle va toucher des droits d'auteur
Là dessus
Elle va toucher un paquet de pognon
Alors on sait pas exactement combien
Mais en tout cas
Elle vient de signer
Elle aura 49% des droits à l'image
Et je crois que le reste sera reversé
À l'église
Ou à la municipalité
Où elle est
Alors
Il y a des gens
Évidemment
Il y a toujours des connards
Pour faire chier
Et là
Dans ce cas là
Les seuls connards qui font chier
C'est la famille du mec
Qui avait peint le tableau
Qui est là
S'il vous plaît
Remettez-le en état
Mais non
C'est une tellement bonne affaire
Pour la municipalité
Des gens se déplacent
De toute l'Espagne
Voire même d'Europe
Pour venir voir
Ce chef d'oeuvre de l'internet
Et oui
Donc on sait pas
S'il va être restauré
Mais en tout cas
Pour l'instant
On peut être sûr
Que Cécilia est tranquille
Vous noterez un truc
Quand même Captain Webb
C'est que
Les yeux du Christ
De réalisé par l'internet
Ce sont les mêmes yeux
Que Pédobert
J'avais pas remarqué
Chouette
Qu'il te vous voit
Oui oui j'ai remarqué
Je me demande
Si un jour
Ça sera exposé dans un musée
Peut-être qu'il y aura
Un musée comme ça
Des chefs d'oeuvre
Des chefs d'oeuvre défigurés
Oui franchement
Ça a une valeur
Ça a peut-être plus de valeur
Que l'oeuvre avant
La valeur c'est toujours
Ce qu'on veut bien donner
A une oeuvre
Oui
C'est subjectif
Mais quand même
Défigurer tout ça
Ça a un prix
Manox
Tu pourrais peut-être
Vendre tes toiles
Oui bah
Justement moi ça ne marche pas
C'est le problème
C'est pas assez défiguré
Non mais il faut les défigurer
C'est ce que je veux dire
Leçon de diard
Vous savez que Manox
Sérieusement
Vous pouvez les acheter
Quand tu devrais foutre
Tes oeuvres en ligne
Pour les vendre
Ouais mais c'est trop cher
Pour ces gens là
C'est vrai qu'il ne leur reste
Plus grand chose
Après avoir payé
Leur gabelle à l'apéro
Alors en tout cas
Ces juteux revenus
Vont être tirés
De l'utilisation de l'image
Du Christ
Je ne sais plus comment
Ça s'appelle
Le Christ s'est chier dessus maintenant
Il s'appelle comme ça
C'est possible
Il y aura des marchandises
De tous les jours
Bouteilles de vin
Tasse
T-shirt
On va l'appeler pédé
Pour bébé
Sticker
Vous aurez tout
Et elle touchera
49% des droits
Pour son pédocriste
Voilà
Alors Cécilia Rimenez
A témoigner dans un journal régional
Elle a dit
Tout le monde
Semblait être content maintenant
À part malheureusement
La famille
Comment s'en branle
On a oublié le nom en plus
Je ne touche pas les sous
Allez il nous reste une dernière petite news
Cette semaine
C'est le cadeau à nous faire
Alors le cadeau à nous faire cette semaine
Même s'il n'est pas en vente
Mais peut-être
On ne sait pas
Peut-être qu'un jour
Ils le vendront
C'est bien sûr
L'épée du bourreau de Strasbourg
Retrouvée 300 ans
Après sa disparition
C'est une oeuvre d'art
Je l'ai montrée alors ton père
Alors que nous avions
Elle est super
C'est une oeuvre magnifique
Ils l'ont retrouvée
Alors le collectionneur
Qu'il avait acheté
Il s'est demandé
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
Il a fait des recherches
Et il s'est rendu compte
Et donc c'est un collectionneur d'ex-soc en Provence
Et il l'a confiée au musée de Strasbourg
Pour la faire authentifier
Et effectivement
Alors c'est une magnifique lame
A double tranchant
Large de 6 cm
Qui comprend un bout carré
Car évidemment
Quand tu coupes une tête
On n'a pas besoin du bout
Pour empaler
Comme à la guerre
La pointe n'ayant pas d'utilité
Pour la décapitation
Soignons logiques
Alors d'un côté
Graver sur la tranche
Des fleurs ciselées
Encadre une citation en allemand
Non non non
Quand je lève cette épée au ciel
Puisse Dieu
Accorder à ce pauvre pêcheur
La vie éternelle
Je lui ai demandé
A notre ami Manox
De le faire en allemand
Et comme c'était évidemment
Une œuvre de bon goût
Juste au-dessus
Il y a une roue de torture
Qui est gravée
Voilà
Et marqué alt
Et si l'on tourne l'arbre
Il y a une potence
De l'autre côté
Alors cette merveilleuse épée
Aurait décapité pas moins
De 150 personnes
Mais le collectionnaire
Qui l'a retrouvé dit
Nous sommes bien loin du compte
On pense plutôt
Qu'il y a un décapité
Entre 300 et 400
Par mois
Elle est estimée à 25 000 euros
25 000 euros
Pour autant de poltergeist
C'est peu cher
Ça fait pas cher la tête
Voilà
Alors j'ai proposé de l'acheter
Ma femme n'est pas d'accord
Il semblerait que
Elle ne l'aveille pas au milieu de son salon
C'est quand même bien dommage
Elle t'a refusé aussi
La soucoupe volante
Des étannes
Oui elle est refusé
La soucoupe volante
De 2,50 mètres des étannes
Il semblerait que
Ça ne passe pas dans les frais généraux
De la société
Je ne comprends pas pourquoi
Mais en tout cas
Alors je me posais
Juste une question en fait
En lisant cette chose
Je me dis
Alors imagine
Tu es dans la peau de ce bourreau
Le bourreau c'était de père en fils
A l'époque
Bah oui oui c'était une charge
Alors dans la peau de ce bourreau
Quand tu rentres à la maison
Où mets-tu ton outil de travail
Est-ce que tu l'accroches
Tu le poses dans la cuisine
Au-dessus de la cheminée
Tu l'accroches au porte-menteau
Je pense qu'il la mettait
Peut-être à mon avis
Dans un drain de pique-off
Sous ton lit
Dans la chambre des enfants
Dans l'écurie
Je ne sais pas
En tout cas c'est magnifique
Allez voir les photos
Vous trouvez les articles un peu
C'est magnifique
Il y a même encore
Des coups de sang sur la lame
Et ça c'est le petit détail
Qui donne toute sa valeur à l'objet
C'est le détail qui tue
Comme il dirait
Exactement
Une petite news d'Orcel
Mais je ne sais pas
Si tu n'as pas vu le jingle
Ah non je n'ai pas prévu
Le jingle d'Orcel
C'est pas grave
Un jingle comme ça
Ça ira très bien
C'était juste une petite news
Pour annoncer bien sûr
L'annonce de cet été
Katsuni
Qui met fin à sa carrière
D'actrice de boule
Fini les grosses gags
Dans les fesses et tout
Katsuni si tu nous écoutes
Il faut à tout prix
Que tu reviennes en parler chez nous
Il y a tellement d'anecdotes
Une dernière pour la route
Oui voilà quand même
Elle reprend
Elle a même repris son petit livre
Un dernier fils pour la route
Sur Twitter
Désormais sur Twitter
Vous la trouvez sous le nom de Céline
Son vrai nom
Son vrai prénom
Tout à fait
Et alors elle abandonne
Les films X
Le strip-tease
Par contre elle n'abandonne pas
Le cinéma
Et elle va reprendre
Dans la nouvelle saison
Des Visiteurs du futur
Elle aura un rôle
D'accord
Donc j'imagine qu'on va la retrouver
Un peu partout
J'espère qu'il repassera
Un de ces quatre
Avec peut-être un peu moins
De sperme sur le visage
Probablement
Mais sait-on jamais
On est jamais trop
Il paraît que c'est comme
Crème de jour
C'est pas mal du tout
Alors c'est très très très bon
Pour la peau
Et c'est tout pour Céline
Et voilà
On a fait court
Voilà
Et maintenant
C'est la nouvelle rubrique
Ta nouvelle rubrique
C'est le zapping
Du Capitaine
Survivaliste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostituée cyborg
C'est le zapping
Du Capitaine
Et oui
Nouvelle saison
Nouvelle rubrique
Je sais que je vous ai déjà fait le coup
L'année dernière
Rassurez-vous
Cette fois-ci
J'ai prévu une rubrique
Super compatible
Avec mon emploi du temps
Et mon activité préférée
Poser mon gros cul
Sur le canapé
Et ma Té chaîne découverte
De CanalSat
Alors évidemment
La recherche uniquement
De documentaires de qualité
Sur les petits gris
Ayant fondé les pyramides d'Egypte
Ou sur les enchères de Redneck
Mes sujets de prédilection
Mais tu aimes vraiment faire ça
Mais j'adore quoi
Sérieux
Je peux passer des heures
A regarder ce genre d'émissions
Je zappe d'une chaîne à l'autre
C'est fantastique quoi
Tu passes d'un documentaire
Sur la création des pyramides
Par les aliens
A une émission sur les armes à feu
Un truc d'enchaire
Tout n'est pas bon
Mais alors la dernière fois
Et puis je sais que tu en parles ce soir
On va en parler
Ah
Une petite larme à l'oeil
Quand j'invite des amis à la maison
Pour manger une bonne raclette
Alors qu'il fait 42 heures dehors
On finit toujours la soirée
Et t'as eu sur le canapé
A regarder des programmes de qualité
Quand même
Je n'accueille pas les gens
N'importe comment
Alors
Ne vous attendez pas
Pas sur TF1
Non non je vais vous vendre
Du vrai rêve à l'américaine
Vous aurez envie de vous poser
Pour voir autre chose que TF1
Car oui
Il y a aussi de la merde
Sur les autres chaînes
Il faut le savoir
Alors pour ce premier numéro
C'est un rapide
Alors c'est une rubrique rapide
Zapping de rentrée
Un programme en 4 points
Un rapide bilan de l'été
Le choix de l'équipe
Le programme que l'on attend
Avec Ad cette année
Et le conseil du capitaine
Oh la vache
Première rubrique
Fais-moi un petit zap
A la news là
Parce que de toute façon
Je m'appelle Eric Young
Alias Showtime
Je suis catcheur professionnel
Je suis connu pour me donner à fond
Mais même en dehors du ring
Je carbure à l'adrénaline
Ce qui me branche
C'est la pêche
Je le tiens
C'est un vrai requin
Et il a toutes ses dents
Il me faut ma dose
Ma barre mémoire
On a décidé de tailler la route
Pour rencontrer les pêcheurs
Les plus dingues des Etats-Unis
De vrais cinglés
Aux méthodes hors du commun
Première question
Je risque la mort ?
Oh que oui
Cool
Et oui
Et ça c'était Discovery Channel
Tous aux abris
Oui cet été a été
C'est un barbu le mec
C'est ça ?
Non mais c'est pas Antoine
Là sur son île
Ça pourrait être un peu lui
Effectivement
Alors tous aux abris
Le poisson a volé très bas
Cet été
Et oui c'était
La guerre du Poiskai
Sur Discovery
National Geographic
Une guerre sans merci
Sur le thème de la pêche au gros
Qui a opposé
Les deux géants
Du documentaire débile
Mais t'as un truc
Qui s'appelle
Monstre de mer
Tout à fait
River Monster
Je vais en parler
Mais c'est pas un barbu celui-là
Non c'est pas un barbu
Le barbu c'est
Je vois très bien la gueule du mec
Le barbu c'est l'extrait que vous venez d'entendre
C'est Fish Fighter
Donc le mec qui combat le poisson
Alors d'un côté Discovery Channel
Avec en tête de Gandol
Evidemment son classique
Péril en haute mer
Que vous connaissez tous
Oui bien sûr
Voilà alors Péril en haute mer
Ce sont des mecs sur leur chalutier
Qui vont en mer de Béring
Un truc avec Steven Seagal
Récupérer du poisson
Non ça c'est
Le piège en haute mer
Avec des rednecks de l'Alaska
Qui vont pêcher du poisson
Alors il y en a toujours
Un ou deux qui meurent
Un qui se fait couper le doigt
Et tout
Le fil de Steven Seagal
Et aussi du rednecks
Voilà
Ils se battent etc
C'est sympa
Alors Discovery Channel
Avait lancé carrément
La totalité
Ils ont mis le paquet
Donc Péril en haute mer
Le couillu
River Monster
Dont tu viens de parler
Pour le mois d'août
Le meilleur moment de l'année
Pour Bémotte évidemment
Le mois des requins
Avec tellement d'émissions
Avec des mecs en train
De se faire bouffer
Que tu sais plus
Où mettre les yeux
Et bien sans oublier bien sûr
Justicier des mers
Question de ne pas être
Seagal du côté des poissons
Mais de les sauver un peu
Justicier des mers
C'est tu suis le Sea Shepherd
Rien à voir avec un film
De dorsal sur les milfs
Non rien à voir du tout
Justicier des mers
Ça ferait un bon titre
De film de boule
Effectivement
Justicier des mers
Tu suis l'histoire du Sea Shepherd
Qui est donc
Cette organisation
Qui contrairement
Enfin un peu comme Greenpeace
Mais qui va encore plus loin
Puisqu'il s'attaque
Aux baléniers japonais
Mais ils y vont cacher
C'est pas qu'ils essaient
De couler le bateau
Mais ils balancent
Ils font vraiment tout
Pour les arrêter
C'est un poil hardcore
D'accord
Donc voilà
Mais évidemment
Mon petit préféré
Fishfighter
Que vous venez d'entendre
Où un lutteur professionnel
Qui s'appelle Eric Young
Va chercher les poissons
Les plus débiles des mers
Et surtout dans les situations
Les plus débiles
Alors par exemple
Il va pêcher un manu le poisson chat
Comment tu pêches
Un manu le poisson chat
Je te le demande
Tu te déguises en souris ?
Et non
Tu mets la main sous des cahoules
Qu'est-ce que tu te fasses mordre ?
Et puis quand tu t'es fait mordre
Tu le sors
Voilà
Il va aussi pêcher le requin
Sur des planches à voile
Voilà
D'accord c'est sympa
C'est un peu
Alors après
Tu peux te faire traîner
C'est un peu comme le jet ski
Sauf qu'à la fin
Tu risques de te faire bouffer
C'est un programme
Vraiment stupide
Mais ça cesse de regarder
Alors
De l'Ouweo
J'adore ça
Alors devant un tel programme
Evidemment
National Geographic
Ne pouvait pas se laisser faire
Et Teltor
Rabattant son marteau
A décidé de frapper un grand coup
Pour montrer qui est le roi de la moule
Sur le câble
Avec pas moins de 5 programmes
Que je vous cite ici
Pêcheur au risque
Qui est le mec qui chasse le ton rouge
Attention c'est
Les rois de la pêche
Les rois du saumon
Shark attaque
Et enfin
Le meilleur de tous
Mudcat
Pêcheur à main nue
Où tu suis une bande de rennex
Attaquant le poisson
À main nue
Mais c'est vraiment à main nue
Il y a des rois qui sont à fond
Sur la pêche
Ouais ouais
Il y avait que ça
C'était absolument atroce
Moi qui déteste le poisson
Au secours quoi
Alors je pensais
C'est le TV
Ma moule sur ton huître
Non mais ça pourrait être
Éventuellement aussi chiant
Je pense
Ça reste à voir
À la pêche au moule
Voilà
Ça s'est un peu calmé
Mais manifestement
Ils vont en mettre le couvert
Puisque j'ai vu
Un trailer de l'émission
A venir sur National Geographic
Qui s'appelle
Le Chamin et le Crocodile
Je vous ai pas mis d'extrait
Parce qu'il y a quand même
Dilly
Attends mais c'est honteux
De s'appeler Discovery Channel
Pour faire découvrir
Des merdes pareilles
C'est National Geographic
C'est encore pire
T'as pas eu
C'est un truc sérieux quoi
Et donc si
Si vous aimez le poisson
Je vous conseille
Je peux que vous conseiller
En ce moment d'y aller
Parce qu'il y a encore
Pas mal de ces émissions
Qui traînent
D'accord
Je sais pas qui est la pire
Je pense quand même
Que c'est Tish Fighter
J'ai vu River Monster
Ou Monster River
Ah oui River Monster
C'est bien aussi
Le mec il sautait
Dans un vieux marais
Infesté de piranhas
C'est ça
Juste pour tester
Si le piranhas attaquait l'homme
D'accord
Ils sont complètement cons
Ils sont surtout payés
Très cher
Pour faire ce genre de conneries
Mais il y a un autre mec
Aussi qui travaille un peu
De la même façon
C'est à dire qu'il va en forêt
Et en fait il trouve
Les animaux les plus vignes
Et il se fait piquer par eux
Alors il y a un épisode
Entre autres
Où il a une réaction
Un choc
Comment t'appelles ça ?
Zut
Un choc
Permique
Non
Non bon bref
Sceptique
Anaphylactique
Non ça c'est une fausse
Voilà
C'est ça
Effectivement
J'emmène un peu de culture ici
Alors ton père
Tu as bien raison
Tu permets
Donc c'est à voir
Mais bref
Deuxième
Un petit coup de coeur
Ensuite
Alors c'est pas un extra audio
Attention je précise
Le coup de coeur
De l'équipe de la DC
Pour cet été
Et si
Mais si
C'est un extra audio
Moi c'est mon coup de coeur
C'est le coup de coeur
C'est le lien aussi
Attends attends
Laisse moi juste poser une question
Est-ce que c'est le truc
Avec le mec qui fiste des animaux ?
Oui
Effectivement
C'est cela
Dis bonjour
Docteur Paul
Les animaux
C'est toute ma vie
Têtu
C'est un boulot
A plein temps
Et tireur avisé
Ça suffit
C'est l'un des vétérinaires
Les plus affectueux
Jamais rencontrés
Quand je vous disais
Que j'étais un cow-boy
Il est juste un peu en colère
L'incroyable Docteur Paul
Une série inédite
Sur Nadia Wilde
Alors
Expliquons deux choses
L'animal dit effectivement
Bonjour Docteur Paul
Et ensuite
Effectivement
Ce qui n'est pas très content
C'est simplement parce qu'il vient
De se prendre
Une main dans le cul
Le bras
Alors précisons un truc
Pour les gens
Qui vont regarder ça
Par en bas avec leurs enfants
Ce n'est pas un film zoophile
D'accord
Il fist même des chats
Je précise
On a vu qu'il y a un seul épisode
Oui oui
Mais alors c'était énorme
Dès qu'il voyait un animal
Paf le bras dans le cul
Remettons
Remettons les choses
Il y a un gangbang
Magnifique raclette
C'est pas un gangbang
C'est un gangfist
Il y a un gangfist
Avec à peu près
Une quinzaine de vaches
C'est fou
Il y avait une vingtaine
Une vingtaine de vaches
Il se les fait à la chaîne
C'est un fister
C'est la dure vie de vétérinaire
Je sais qu'il y a des vétérinaires
Qui nous écoutent
Vous avez un contrôle
C'est choquant
Il n'y a pas de problème
A la prostate
Je ne sais plus
Il faisait un contrôle
Un checking
Apparemment
Les animaux n'ont pas forcément
Le même problème
Mais pour trouver le symptôme
C'est toujours la même voie
C'est vrai que ça passe par le cul souvent
Plus l'animal est gros
Plus tu peux y mettre la main
En plus
Donc tu peux scruter
Avec Dr. Paul
Le contrôle technique
Est très fréquent
Contrôle technique
Ah non
Encore
D'ailleurs
Il y a un cheval
Qui ne s'est pas fait avoir
Tu te rappelles ?
Ah oui
Vous ne l'avez pas
Se laisser faire
Il a senti
Dr. Paul
Il arrive
Il y a son assistant
Qui lui fout un sac sur la tête
Pour dire
Il vaut mieux pas
Qu'il le voit arriver
Mais le bestiaux
Il a un bon odorat
Il a senti
Le Dr. Paul arriver
Tu vois le cheval
Tu vois la peur dans ses yeux
Dans l'oeil du cheval
Même à travers le sac
Je n'ose pas imaginer
Ce qu'elle prend sa femme
La vache
La femme du Dr. Paul
T'as quoi
T'es constipé chéri ?
T'inquiète
Un petit contrôle rectal
J'ai l'habitude
Le pire aussi
C'est pas ça
C'était le moment
Où il y a un mec
Qui l'appelle
Parce que
Son bestiaux
Avaient mal
Je ne sais plus
C'était où
Il avait mal aux yeux
Il se prend quand même
Un fist
Non le meilleur moyen
Pour atteindre le globe oculaire
C'est par derrière
C'est vrai que c'est très surprenant
Parce que sur toutes les interventions
De cette émission
Il y en avait quand même
Un peu moins d'une dizaine
Et à chaque fois
Il foutait sa main
Dans le cul
Des animaux
C'est pas que la main
C'est le bras
Ça m'est déjà arrivé
De tomber sur l'émission
De Dr Paul
Je ne l'ai jamais regardé
Aussi longtemps
Qu'il y avait avec vous
Effectivement
Mais je crois
Que vous êtes tombé
Sur un épisode spécial
Peut-être un épisode à thème
Parce que
Je n'avais jamais vu autant
Effectivement
Mais ça reste le travail
Du vétérinaire
De foutre son
Dans le derrière
Les animaux
C'est donc une émission
A propos d'un vétérinaire
Aux Etats-Unis
Alors si vous aimez
Les animaux
Vous êtes un air de campagne
Ou si vous détestez
Les animaux
Ça marche aussi dans ce sens-là
Vous pouvez regarder
Le Dr Paul
Qui est donc le vétérinaire
Au fin fond
Je ne sais plus
C'est au Kansas
Enfin
C'est pas
Non
C'est pas au Texas
Enfin en tout cas
C'est dans l'Amérique profonde
Il va profond
Il y a beaucoup
Ah si
Il y avait aussi
L'Amérique profonde
Il y avait aussi ce moment
Où il casserait
A la chaîne des moutons
Ah c'est vrai
C'est vrai
Et ça c'était du travail
A la chaîne
Et il jetait ça
Tu te rappelles dans l'herbe
Là à côté
Et t'avais le cheval
Qui était là à côté
Qui regardait ses boules volées
Et tu pensais
Qu'est-ce que c'est
Ça a été ton petit mot
J'ai l'impression que ça me servait
Ce truc là
T'en mêle pas
Si aussi
Effectivement
Il est aussi coupé
Les couilles de cheval
Ouais ouais
Enfin bon bref
L'habit d'un vétérinaire
Comme les autres
Qui bonjour à Sylvain
Par ailleurs
Et qui m'a hébergé cet été
Voilà
Il est vétérinaire aussi
Oui à Hong Kong
Tout à fait
Il m'a hébergé
Et ça va
Ça s'est bien passé là-bas
Ça s'est bien passé
Il a un serpent chez lui
Mais je me suis pas fait bouffer
Ça va
Ah bon
Non il m'a pas fait
L'inspection technique non plus
Au programme que l'on attend
Avec Attends France
Et oui alors lequel c'est
Je n'ai pas pu le montrer en entier
Alors ton père
Car YouTube ramait trop
Une fois de plus
Mais c'est bien sûr
Doomsday qui est seul
Alors je vous ai parlé
De nombreuses fois
Des survivalistes
Avec cette magnifique émission
Doomsday Prepper
Qui suit des survivalistes
Dans leur quête effrénée
Vers la fin du monde
Et bien ils ont décidé
De faire un spin-off
Où ils suivent une de ces familles
Sur laquelle ils avaient fait un épisode
Alors c'est le père
Qui construisait son château fort
A lui tout seul
En haut d'une montagne
D'accord
Alors déjà bon
Tu sentais que le mec
Qui n'était pas bien
Il a une grande famille
Composée de 5 filles
Et fils
Et donc il a décidé
Son château n'avance pas
Des masses depuis 20 ans
Principalement
Puisqu'il n'a pas foutu
Grand chose dedans
Et il a donc décidé
D'appeler sa famille
A la rescousse
Et de dire
Et d'appeler la télé aussi
Voilà venez en vacances
Voilà les mecs sont venus en vacances
Ils ont dit
Bon maintenant vous ne repartigerez pas
Tant que mon château
Ne sera pas construit
Alors ça ça passe pour l'instant
Uniquement aux Etats-Unis
Mais ça va bientôt arriver en France
Et j'ai regardé le premier épisode
En anglais
C'est juste magnifique
D'accord
Je pense que toute la famille réunie
Deveu avoir environ 12 de QI
A tout casser
Alors spéciale mention spéciale
Aux fils aînés
Qui
Voulant tester
Le nouveau pont-levis
Ah non il y a deux mentions
Il y a un pont-levis
Oui il y a la première mention
Au père qui a fait un pont-levis
Effectivement
Sauf que son château
Est simplement
Au rez-de-chaussée
Et qu'il y a des fenêtres partout
Alors premier conseil
Si vous construisez un château
Surtout ne faites pas de baies vitrées
Pas de baies vitrées dans les châteaux
Il faut arrêter
Ensuite effectivement
Les ponts-levis
Ça sert si vous avez un trou
Autour de votre château
Sinon ça sert à rien
Donc voilà
La veranda dehors
Ça sert pas non plus
Non voilà
Donc le père a construit
Son pont-levis
Avec le fils cadet
Le fils est né
Étant jaloux
A acheté un rennec du coin
Une vieille tondeuse
Et a fait un bélier
Pour enfoncer la porte du château
Je ne vous dirai pas
Ce qu'il s'est passé par la suite
Car il faut regarder évidemment
Je m'en voudrais de vous y acheter
Ne spoil pas
Oui non non
Mais c'est Doomsday Castle
C'est juste magnifique
Alors ça passe pas encore en France
Mais avec environ
10 secondes de recherche sur Youtube
Vous devriez pouvoir le trouver
En version originale
Ok
Voilà
Et enfin
Le conseil du capitaine
Pour
On s'inquiète
Cette semaine
C'est Super Hero Me
Qui est un documentaire
De 90
Super quoi ?
Super Hero Me
Me d'accord
Moi le super hero si tu veux
Qui est donc un documentaire
De 90 minutes
Qui passe sur Planète No Limit
Et Planète No Limit
Égale
Égale vraiment No Limit
Un truc de Stanley ça ?
Non c'est pas un truc de Stanley
Non non
C'est malheureusement vrai
Oui c'est malheureusement vrai
Effectivement
C'est l'histoire
Mais Stanley il a une espèce
D'émission là
Où il recherche des nez
Enfin des super pouvoirs
Je crois que c'est sur Discovery
Il y a tout quoi
Alors ton père faut que t'y aille
Alors il fait la note
Qu'il veut en pétant
Je pense que c'est un super hero
Et tu vois Stanley
Qui te dit ça
T'as vu ce truc là ?
J'ai vu juste des extraits
Je l'ai pas vu
Je pense pas qu'il passe sur Discovery
Sur la série de géographiques
Je suis tombé dessus sur Youtube
Il a bien sénil Stanley
Il a besoin de pognon
C'est un peu comme Hugh Geffner
Il y a un moment
Quand t'arrives à cet âge là
Je pense qu'il pourra
Interfanger avec Hugh Geffner
Ils ont le même peignoir aussi
Il a plus de femmes
Donc super hero me
C'est l'histoire
D'un redneck
D'une fafond
D'une banlieue anglaise
Qui décide
De devenir un véritable super hero
Il va s'appeler SOS
Et armé d'un costume flashy
Et moulant jaune
Il va devenir un vrai super hero
Dans sa ville
Accompagné évidemment
D'un sidekick
Qui va sélectionner
Sur petites annonces
Alors si ça ne s'arrêtait que là
Ce serait juste des plots
Pitoyables
Mais non puisqu'il décide
De partir aux Etats-Unis
A la recherche d'exemples
Et il va se rendre
Pas n'importe où
Effectivement
Il va se rendre en Floride
A la rencontre
De devinez qui ?
Super hero de Floride
Du super hero
Le plus connu des Etats-Unis
Master Legend
C'est un super hero
Qui depuis 30 ans
Dans son costume
Se tabasse
Tous les mecs qui passent
Ou se fait tabasser
Le plus souvent
Effectivement
Ils le rencontrent
Et ensemble
Ils vont lutter
C'est un clodo
Une sorte de clodo
Effectivement
Ils vont lutter
Contre le crime
Dans sa
Master Legend
Mobile
Qui est en fait
Je pense une vieille Volvo
Peinte en noir
Il faut le voir
Parce que c'est difficile
D'écrire 90 minutes
Comme ça
D'en faire
En seulement quelques secondes
Mais
Il a une Volvo
Je ne sais pas si c'était
Black Wolf
Nous dit
Un gros alcoolo
Mister Legend
Il est complètement taré
Voilà exactement
Il explique
Il y a un moment
Effectivement
Il fait
Tu sais moi
Super hero
Ça m'est venu
Quand j'étais tout petit
Mon père était alcoolo
Il jouait à la roulette russe
Avec ma tête
Ah oui
D'accord
Après son père s'est suicidé
Et tout seul
Il a décidé d'embrasser
Il a perdu
Cette carrière de super hero
Il y a une autre émission
Sur les super heroes
Comme ça
Qui est passée en même temps
Sur Planet aux Limites
Où tu voyais un mec
Dans je sais plus quelle banlieue américaine
Courir après un gars
Qui avait renversé
Je crois une poubelle
Il est arrivé
Mais pourquoi t'as fait ça ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Le mec il fait
Je suis bourré
Bon ok
Vas-y
Pars-toi
Mais
Ne recommence pas
Le mec il fait 10 mètres
Il recommence
Oh putain mais pourquoi t'as fait ça ?
Bref
Planet aux Limites
Les émissions de super heroes
Je ne peux que vous les conseiller
Vous gagnerez pas
Ça t'as passé de bonnes vacances capitaine
Ah mais super
Non ça c'est seulement la semaine dernière
Ah d'accord
Excusez
Voilà
Donc la semaine prochaine
Je ne sais pas de quoi je vous parlerai
Peut-être
Je vais peut-être vous parler
Non
De cette émission
CrasXXL
Ah
J'en ai vu un extrait
Avec Lord ton père
Je ne sais pas
Avec des mecs qui nettoient
C'est une émission sur des mecs
Qui font du nettoyage
Vous êtes des malades
Mais pas du nettoyage de sol
Ils font du nettoyage de trucs crados
Généralement
Voilà donc si vous aimez l'amiante
Et les mecs ils nettoient la main
C'est magique
Il faut voir
Je vous en parlerai la semaine prochaine
Merci Captain Web
Je crois que c'est l'heure de la nouvelle rubrique
Eh oui mes amis
Regardez la télé
Mais non
C'est pas comme ça
Vous allez gagner de l'argent
Non
Non pour gagner de l'argent
Il faut écouter ma nouvelle rubrique
L'ascenseur de la bourse
Avec Lord ton père
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Si tu veux voir les bourses
Bien remplies de Lord ton père
C'est la rubrique qu'il te faut
Pour les coussets boursiers
Mais l'écoutez-vous de tout-elle
Avec les grosses bourses de Lord ton père
Eh oui chers auditeurs
J'ai l'honneur de vous présenter
Ma nouvelle rubrique
L'ascenseur de la bourse
En avant première mondiale
En association avec
Boursocast
Le podcast des gagnants
Et la fan de paix
L'association française des amateurs
De pouces pièces
L'apéro du capitaine
Va vous donner les meilleurs conseils boursiers
Quakos
Pour perdre rapidement vos économies
Dans des placements hasardeux
D'accord
Les analystes
Ces gens qui se frottent la tête
Contre les murs en bavant
Vous font peur
Vous ne comprenez pas pourquoi
Ils éprouvent un orgasme
À la lecture d'un graphique historique
D'une action cotée en bourse
Nous sommes là
Pour vous aider
Avec mon équipe d'experts
Captain Webb
Alias le devin
C'est moi
Ou boule de cristal
Manox
C'est pas toi boule de cristal
C'est Captain Webb
Manox
Expert des marchés émergents
Du Thierry
Et spécialement du Mexique
Exactement
Et avec toi
Quaco spécialiste des agios bancaires
Exactement
C'est vrai
Nous donner tous tes conseils
Nous allons tous ensemble
Vous commenter l'actualité
Version comptoir de l'istro
Mais 2.0
Bien sûr
Allez
Embarquez dans l'ascenseur de la bourse
Le seul qui ne monte jamais
Ça va secouer
Et surtout
N'oubliez pas d'attacher solidement
Votre portefeuille
Alors je vais vous expliquer
Comment ça marche
Merde
C'est très simple
Je vous donne le nom d'une société
Je vais vous donner une petite actualité
Très rapidement
Et vous me dites que vous en pensez
Et à la fin
Vous devez choisir entre vendre
Acheter ou conserver
D'accord
C'est votre conseil bourse
Alors on va commencer
Avec un petit exemple facile
Pour voir si vous avez bien compris
Oui bien sûr
Alors allez on y va
Je vous donne l'actu
Blackberry la société
Qui a loupé le virage des smartphones
Et autre tablette tactile
Qui a annoncé vendredi dernier
La suppression de 4500 emplois
Dans le monde
Soit 40% de son effectif
Alors
Une cata
On achète
On vend
On conserve
Ah écoute moi personnellement
Je conseille de conserver
C'est une compagnie
Qui a de l'avenir
Elle sera probablement
Rachetée par
Elle est déjà en cours de rachat
Il y en a qui se sont
Ah non personne n'en veut
Personne n'en veut
Si il y en a qui se sont
Qui se sont manifestés
Ah oui Picard surgelet
On m'a dit qu'il voulait
Offrir des iPhones
Vous avez vu Blackberry
Ils vont mettre leur
Leur appli
Sur les iPhones
Les iPads
Les Androïdes etc
Ouais
C'est dire à quel point
C'est tombé bas quand même
Alors ton père
Quand t'es une société
Dans cet état là
Y'a qu'une chose à faire
Si tu veux
Tu prends le fric
Qui reste
Et tu te barres
Ou qui ne reste pas
Et tu te casses
Et oui le conseil
De l'appui du capitaine
Il faut vendre
Bien sûr
Allez on passe à l'actu sérieux
Acheter
Vous êtes prêts les amis
Vous êtes prêts à donner
Les bons conseils
A nos auditeurs
Allez
Première action
Côté
Tech2 Interactive Software
Rockstar
Bien sûr
Avec 800 millions
En plus
Alors les chiffres
Ils sont pas
Je vous montre
GTA V
Il est encore dans sa belle boîte
Je viens de le recevoir
Par Amazon
Et je pourrais même pas
Y jouer aujourd'hui
Ça fait chier
Il faut jouer au tennis
Dans le jeu
Super
Tech2 Interactive
Qui est la société
Qui possède Rockstar
Et qui a donc édité
Ce fameux jeu
GTA V
Que tout le monde attend
Budget de 270 millions de dollars
A comparer
Avec le budget d'un film
Alors
C'est la même chose
Un aspect très intéressant
Excusez-moi
Dans ce jeu
C'est quand même
Le premier jeu
Qui combine
Jeux de golf
Et jeux de meurtre
Oui
C'est-à-dire que tu peux tuer des gens
Et tu peux jouer au golf
Et tu peux aussi tuer des gens
Avec un club de golf
Voilà
Donc c'est quand même assez
Tu fais une partie de golf
Après tu as tué quelqu'un
C'est quand même extrêmement unique
Bah c'est le jeu de la vie
Rien ne t'empêche de le faire
Dans la vie réelle
Sauf que tu te feras probablement
Choper envoyé en prison
Pour 30 ans
Oui
Mais tu peux le faire
Allez je vous donne
Les prévisions des analystes
Et on va les comparer
Avec la réalité
Les analystes avaient prévu
Des recettes de 1,5 milliard de dollars
Sur une année
Les ventes ont atteint
1 milliard de dollars
En 3 jours
Il y avait aussi
Il faut dire qu'il y avait
Les précommandes
Et il y avait beaucoup
De précommandes
Ils ont mis le paquet là
Ils auraient vendu
Entre 13 et 14 millions de jeux
En 24 heures
D'après les chiffres qu'on a
Alors évidemment
L'action monte au Nasdaq
C'est la fête
Et alors est-ce que vous voulez
Connaître les ventes
Des précédents GTA
Vas-y
J'ai des chiffres pour vous
Moi je veux connaître
Celui du GTA 1
GTA 1
Ils en ont vendu
Pas mal
2 millions d'unités
Pour GTA 1
En 97
D'accord
2 millions donc
Il y avait un vrai truc
Ensuite
Alors le vrai décollage
Ça a été GTA 3
Ils en ont vendu
Presque 15 millions d'exemplaires
Alors Vic City
Qui a dépassé
La barre des 15 millions
Ensuite ça a été en 2004
GTA San Andreas
Excellentissime
23 millions
Peut-être les meilleurs de la série
Et ensuite en 2009
Ça a été GTA 4
Avec 20 millions d'exemplaires vendus
Et là on est à GTA 5
Déjà 13 millions
Vendus
Au 19 septembre
Alors les amis
Qu'est-ce qu'on fait ?
On achète
On vend ou on conserve
L'action Tech2 interactive
Écoute
Personnellement je dirais
D'acheter
Je vends
Je sais que l'arrière de ton cerveau
Lors ton père te dit de tout vendre
Ah non il faut acheter
Il faut acheter
Évidemment
Allez deuxième valeur de la semaine
Deuxième valeur de la semaine
C'est McDonald's
McDonald's
On achète
Attends
Les analyses
Tu vas vite en besogne
Faut prendre en compte le fatberg
Non non non
Vous savez ce qui s'est passé cet été
Aux Etats-Unis ?
Les analyses sont très inquiètes
Oui
Beaucoup trop de gras dans le temps
Grèves dans les McDonald's
Dans les Wendy's
Les KFC
Et autres Burger King
C'est un appel à la grève
Qui a été lancé
Dans 50 villes des Etats-Unis
Il n'y a jamais eu
Un mouvement social
D'une telle ampleur
Pourquoi ?
Les grévistes veulent plus d'argent
Ils veulent être payés
15 dollars de l'heure
Soit le double
Du salaire minimum fédéral
Alors qu'aujourd'hui
C'est 9 dollars en moyenne
Il faut comprendre un truc
Alors on achète
On vend ou on conserve
Juste un truc
Quand même
Ton père
Il faut comprendre un truc
C'est qu'aux Etats-Unis
Quand ils rentrent dans un fast-food
Les gens ils sont
C'est pas comme en France
En France ils sont là genre
Alors un cheeseburger
Non en bas
Ils tracent comme des malades
Tout le temps
Donc c'est une sorte de machine
Voilà
Est-ce que quelqu'un
Essaye de triple cheese de Quick ?
Non
C'est pourtant que j'ai plus de Quick
Merci
Quick c'est dangereux
Bah
Le pain est un peu dégueulasse
Je ne dirais qu'il ne faut pas vendre
L'heure ton père
Non quand même
Pas jusque là
Donc conserver pour Manox
Ouais il faut conserver
Conserver vos actions McDonald's
Et bien moi je dis
Comme quoi quoi
S'il faut acheter
Et je vais dire pourquoi
Parce que la plupart
Des chaînes de fast-food
Aux Etats-Unis
Sont organisées en franchise
Ils sont organisés en franchise
Donc toutes les négociations salariales
Se font magasin par magasin
Et oui
Donc en réalité
Il n'y a pas de chaîne générale
C'est une structure juridique de franchise
Donc je pense que
Que leur grève
Bah ça ne va pas marcher beaucoup
Et surtout
Mercredi
Enfin la semaine dernière pardon
McDonald's a annoncé
La hausse de son dividende trimestriel
Et ça c'est la fête
Le cours de bourse
A monté de 5% d'un coup
Allez la grève
Aux chiens
Ils ne vont pas nous faire chier
Ils vont nous donner le McDo
McDo
Allez la dernière valeur de la semaine
La dernière valeur de la semaine
C'est Microsoft
Microsoft
On a des grosses interditudes
Chez Microsoft
Je vends
Rachat de Nokia
On s'interroge
On ne comprend pas
Départ de Steve Ballmer
Ça c'est plutôt positif
Mais rassurez-vous
Microsoft annonce le lancement
D'un programme de rachat d'actions
D'un volume de 40 milliards de dollars
Oh putain !
Et ils vont augmenter
Le dividende trimestriel de 22%
Alors qu'est-ce qu'on fait les amis ?
Il est de combien
Le dividende trimestriel ?
Alors il augmente de 28 cents
Il est de 28 cents par titre
28 centimes
Alors toi tu ferais quoi alors ton père ?
Il est à combien le titre ?
Moi je pense que je conserve
J'ai pas relevé
Moi je pense que je vends
Je vends
Microsoft le vends
En même temps
J'ai acheté GTA sur PS3
Donc je vais vendre Microsoft
Allez un petit vrac pour terminer
Très très vite le vrac
Google Venture
Vous savez qui c'est ?
Non
C'est le fonds d'investissement de Google
Google !
What the fuck ?
Ils viennent de débourser
Quakos
258 millions de dollars
C'est l'un de leurs plus gros investissements
Pour racheter une société
Avec des bagnoles
Qui s'appelle
Uber
Uber !
T'es sûr de cette histoire ?
Parce qu'il me semble que c'était un gros
Une
Enfin
C'était une
C'est un investissement
Non il me semble que c'était un gros fake
Ah bon ?
Il me semble que c'était un gros fake
Que c'était une
Voilà
Que c'était une histoire
Qui avait été racontée par un journal
En disant
Ah et si on se retrouve dans le futur
Et que Google achetait
Alors ton père
Attends tu donnes des informations
A vérifier
Mais il me semble que
Alors à vérifier
C'est comme ça qu'on joue en bourse
Je sais pas
C'est un faux erroné
Je sais pas ça
On dit qu'ils ont pas racheté Uber
Mais qu'ils ont investi seulement
C'est possible j'en sais
Oui c'est ça
Uber va être introduit en bourse
L'orthopère toquer
L'habitude de jouer avec tes bourses
Deuxième news en Vracmanox
Vivendi c'est la bataille
Bolloré-Fourtout
Vente de Activision Blizzard
Mise en bourse de SFR
Et il restera plus que
Canal Plus et Universal Music
Et GTV au Brésil
Dans la structure Vivendi
Qui a d'ailleurs un problème
De décode de holding
Depuis bien longtemps
Ah oui
Décode de holding
Moi je veux vendre
Et enfin
Ma recommandation
Moi j'aimerais bien
Ah oui vas-y
Ma recommandation de la semaine
Tout de même
C'est la sauseur de la bourse
Vous voulez gagner de l'argent
C'est la recommandation
De la semaine de l'ordre
Ton père
Vous voulez gagner de l'argent
Il faut acheter Technicolor
Ex-Thompson Multimédia
Elle monte fort en ce moment
Elle est remontée
Accrochez-vous bien
Elle a passé la barre
De 1 euro
Et elle flirte avec les 4 euros
Oh non
Ah quand même
Tu as multiplié par 30 000
La valeur de tes actions
Tu reviens presque à 15 euros
La valeur où tu les as achetées
C'était 14
C'était 14 euros
Il y a encore du chemin
Allez il faut acheter Technicolor
Et voilà c'est tout
Pour cette semaine
Dans l'ascenseur de la bourse
J'ai une question qui demandait
Si tu avais une relation familiale
Quelconque
Avec Jean-Pierre Gaillard
Non mais c'est une de mes idoles
Ah
C'est beau
Il est fort Jean-Pierre Gaillard
Il a pris sa retraite
Il n'a pas ton jingle
Non je crois qu'il est revenu
Ah
Il me semble
A vérifier
Alors est-ce qu'un jour
Tu nous donneras ton véritable
Porteux fayu boursier
Tu nous feras tout savoir
De tes comptes
Non parce qu'en ce moment
C'est pas la forme
C'est l'ascenseur de la bourse
Mais il descend
Ok
Alors qu'est-ce que c'est maintenant
C'est l'heure du dossier
Il me semble
Ah
Dossier du capital
Je suis en train de me dire
Bah on va finir tôt et tout
Il n'y a plus que Manox et moi
Non non
J'ai oublié
C'est le dossier du captain
Il va nous parler
Débarras plus du 12ème
Et de ses randonnées
Un bolet
Un dossier du captain
C'est bon
On va parler de plus de bolet
Un gardien
Plus de morgue
Les drôles
Firefox
Wikipédia
J'ai eu le temps de répréparer
On nous prendra bien
Ça va être pourri
J'ai deux pages là
Dossier du captain
Et oui
Premier dossier de la saison
Alors je sais pas
S'il y en aura beaucoup
Cette saison
Parce qu'on a moins d'épisodes
On va voir des invités
Lord ton père aussi
Il va voir ses dossiers
Etc
Mais voilà
Donc je l'ai bien
J'ai essayé de bien le préparer
On va voir ce que ça donne
Alors malheureusement
Ce sera un sujet de choix
Mais suite aux demandes insistantes
Lord ton père
Ce ne sera pas
Un dossier sur les meilleures séries
De Nazi Explotation
Ce qui est bien dommage
Car Dieu sait que les créatures
Fantastiques du 3ème Reich
Ont quelque chose d'un peu fascinant
Mais non
Nous allons revenir
Back to the roots
Nous allons parler technologie
J'attends avec impatience
Je vois avoir ton père
En train de noter
La petite
Le temps
Mais non
Attends
Franchement il y a eu plein de super films
Nazi from the moon
Etc
Bref ok
Nous allons parler donc de
Surfing Nazi must die
Ouais mais ça c'est un vieux
Mais il y en a eu d'autres depuis
J'attends quand même avec impatience
Le tome 2
De ton dossier torture
Ah oui oui
Tu me l'as promis celui-là
Éventuellement je vais le faire
Mais je crois qu'il faudra attend un jour
Où alors ton père sera malade
Voilà donc ce soir
Un retour aux racines
Avec un dossier hyper technologique
Nous allons parler de Samsung
Ah
Samsung
Oui car tous les jours
Le retour de Manok
Tous les jours vous utilisez
Des appareils de cette marque
Ouais
Que ce soit
Téléphone pas forcément
Frigo
J'ai un frigo
Justement
J'ai un écran
Un écran Samsung
J'ai un grand big up
A faire à Samsung
Pour le frigo
Parce qu'avant
Avant Samsung
J'avais
C'était un Whirlpool
Alors qu'il est censé être
La marque
Le top quality
Of the frigidaire
Tu vois
Et il a claqué
Au bout de deux ans et demi
Et là
Samsung a presque
Huit ou neuf ans
Et il marche comme au premier jour
Il y a une explication
Ils font des frigos
Qui tiennent bien
Ils font des produits
Et vous allez tous savoir
Alors effectivement
Vous utilisez Sainte-Marc tous les jours
Mais vous ne connaissez pas
Les détails de son histoire
La DC se devait de corriger cela
Désormais
C'est un vrai dossier
Vous pourrez fièrement étaler
Votre culture de merde
A la prochaine personne
Qui vous montrera fièrement
Son Galaxy 32
Ou sa télé
Écran plat
De la taille d'un frigo américain
Vous pourrez lui dire
Je connais Samsung
Et je vais te raconter
Des choses incroyables dessus
Attends
Juste un truc
J'ai vu tu m'as fait quelque chose
Le nombre de pages
Que tu as dans ton dossier
Mais il y en a dix
T'as préparé pour toute l'année
Non non non
C'est sûr
Parce que d'habitude
T'as une page vous donnée
Non non non
Mais non
J'ai fait les choses bien
En même temps j'ai eu deux mois
Pour préparer
L'entend ton père
Il a imprimé en couleur
Oui
Oh le salaud moi j'ai pas le droit
Non
C'était exceptionnel
Parce que là
C'était cryptique
J'avais besoin de pouvoir repérer
Donc
Samsung
Parle-moi un peu de Samsung
Quoique qu'est-ce Samsung
Une marque
Eh oui
Samsung c'est bien plus que ça
C'est un
Chabol
Alors je sais pas comment ça se prononce
En coréen
Et je vais demander à notre ami
Manok
Chabol
Ça s'écrit
C-H-A-E-B-O-L
Chabol
Voilà
Probablement
Et
C'est un conglomérat
Oui
Alors c'est bien plus qu'une entreprise
Samsung est un conglomérat
Qu'est-ce que c'est qu'un conglomérat
Lors de ton père
Tu vas pouvoir nous le dire
Alors ça
Il y a plusieurs sens
Ce mot conglomérat
Mais en général
Par exemple
General Electric aux Etats-Unis
Est un conglomérat
C'est-à-dire que c'est une société
Qui n'est pas un pur player
C'est-à-dire qu'il y a
Tout un tas d'activités
Et des activités très variées
Et qui n'ont pas nécessairement
Le lien entre elles
Comme General Motors
Construire des bateaux
Fabriquer des ordinateurs
General Electric par exemple
C'est un conglomérat
Faire de la banque
Ils sont présents dans le BTP
Dans l'électricité bien sûr
Dans la finance aussi
Et en fait avoir un groupe
Comme ça constitué
Etats-Unis
C'est un conglomérat
Voilà exactement
C'est un agglomérat
Par devant
Par derrière
Par la bouche
Faire plein de choses avec
Deux trois personnes
Bref
C'est un groupe
Constitué d'emprise
Aux activités différentes
Et surtout
Ces activités différentes
Permettent de réduire les risques
Puisque au pire
S'il y a une activité
Qui va mal
Et bien tu contrebalances
Par une autre qui va bien
Alors évidemment
C'est des énormes
Mais il y a aussi
D'autres inconvénients
Aux conglomérats
Tout n'est pas parfait
En Corée
On parle de
Shaibol
Je ne sais pas
Comment ça se prononce
Ce sont des conglomérats
Comme General Electric
Mais qui sont des entreprises
Détenues souvent
Des entreprises familiales
Par la famille du fondateur
Puisque souvent
Elles sont assez vieilles
D'accord
On est mafia
En effet pour Samsung
C'est le petit-fils du profond
Un peu réducteur Manox
Le petit-fils du fondateur
Qui tient aujourd'hui
Les reines du groupe
Encore que je crois
Que son père est plus ou moins là
Les fleurs
Voilà
Groupe qui a été créé
En 1938
Et qui à l'origine
Était simplement
Une entreprise familiale
De poissons séchés
On en est quand même très loin
Alors en 80 ans
Samsung
Ils vendent la drogue aussi
On ne sait pas peut-être
D'accord
Samsung en 80 ans
Est devenu un empire
A lui tout seul
Qui en Corée du Sud
Pèse autant
Voir même plus
Que le gouvernement
On va en reparler
Un peu plus tard
D'accord
Alors vous vous souvenez
D'univers cyberpunk
Comme Shadowrun
Oui
Et ben Samsung
C'est ça
Vous y êtes
Conglora Samsung
Le conglomérat Samsung
A lui tout seul
Pèse 20% du PIB du pays
Il faut se récolter
Ce que ça fait
Et il faut bien se rendre compte
Que Samsung
N'est qu'un conglomérat
Parmi d'autres
LG
Daewoo
Il y en a 5 ou 6 comme ça
Qui ne sont pas aussi énormes
Que Samsung
Mais qui sont quand même
Qui sont énormes
Donc vous vous rendez compte
Quelle puissance ça peut avoir
Dans un seul pays
C'est un groupe tentaculaire
Dont les entreprises
Interviennent dans pratiquement
Tous les secteurs
Electronique
Finance
BTP
Industrie lourde
On va en reparler
Ils fabriquent des super tankers
Des trucs comme ça
Exactement
Alors en 2009
Godmiché
Samsung sûrement
Ils construisent de tout
Samsung comptait plus de 276 000
Employés dans le monde entier
Et surtout
Ils avaient des actifs financiers
Côtés à plus de 294 milliards de dollars
Et c'est pas si énorme que ça
276 000 employés
Pour 294 milliards de dollars
Effectivement
Mais c'est quand même
Des entreprises
Qui sont très techniques
Et qui sont souvent à la pointe
Et sans compter
Qu'ils doivent avoir
Des filiales
C'est le nombre d'employés
Déclarés
Oui
Parce qu'ils doivent avoir
Des filiales
Ils doivent sous-traiter
Certains trucs
D'accord
Et l'argent de la drogue
Il circule comment là-dedans ?
Je ne sais pas
Malheureusement
Je n'ai pas eu d'informations
Là-dessus
Le groupe investit quand même
Plus de 10 milliards de dollars
Par an dans la recherche
Et si
Dans les années 90
La marque était moyennement connue
A l'étranger
Aujourd'hui c'est quand même
Un player qui compte
Entre autres par les téléphones
Qui n'a pas entendu parler
Des téléphones Samsung
Il y a eu du combat
Titanesque contre Apple
Exactement
Et en 2013
Ils ont plus commencé
Par la télé
Que le téléphone
Oui
Dans les années 70 même
Ils ont été les premiers
A faire des télé noirs et blancs
Qu'ils ont vendus vraiment
C'est pas eux
C'est pas eux qui ont sorti
Ah non c'est Philippe
Attends je ne sais plus
Le premier magnétoscope
A double
Alors ça je ne sais pas
C'est très possible
Effectivement
Mais ils ont sorti
Le premier téléphone portable
En Corée
En Corée du Sud donc
Parce qu'en Corée du Nord
Ils ne font pas grand chose
Si ils viennent de lancer
Un smartphone
C'est vrai
En Corée du Nord ?
Ouais
Je ne sais pas si il y a l'info
Il a été développé
Intégralement en Corée du Nord
Sauf qu'en réalité
Il est fabriqué en Chine
Ils avaient des cousins
Aussi là-bas
La Chine c'est la Corée du Nord
Alors tout a changé en 20 ans
Un peu réducteur aussi
Samsung est devenu en 2013
Le leader mondial
De la téléphonie mobile
Devant Apple et LG
Deuxième
Alors attention
Il est également
Et on parle uniquement
Du secteur de l'électronique
En public
Leader mondial
Téléviseur
Vente d'écran
D'ordinateur
Imprimante laser
Le numéro 2
Des ventes de frigos
Et de micro-ondes
Et le numéro 3
Des aspirateurs et appareils photo
Ça vous donne un peu une idée
Au niveau mondial
On ne parle pas de la Corée
Mais l'aspirateur
Ils sont moins bons quand même
Toi tu n'as pas offert
Un Samsung
Quoique
Ça va faire le top du top
En matière d'aspirateur
Alors
Pour bien se rendre compte
De l'ampleur du bordel
J'ai choisi de vous faire
Une petite liste
Bien loin d'être complète
Évidemment
De ce qu'il possède Samsung
Alors
Samsung est propriétaire
Ainsi de 59 compagnies
Dont une vingtaine cotée en bourse
Le quartel de Medellin aussi
Probablement
Un problème avec sa menu
J'ai l'impression
Pas loin d'une centaine d'usines
Dans le domaine d'électronique
Une ville
Quasiment
Quasiment une ville
Avec Samsung City
Samsungville
Qui s'appelle Suwon
Qui est le quartier général
De Samsung
Je crois qu'ils ont 40 000 employés
Uniquement là-bas
C'est pas Apple
Quand tu parles de Samsung City
C'est des bureaux
T'as 3 mètres carrés
T'as ton bureau
Tout est nickel
Et tchak tchak tchak tchak
Ça s'empile comme ça
Apparemment c'est juste l'horreur
Travailler là-bas
C'est un peu comme être
Dans un camp de redressement
Tu dis que ça manque
Un peu de glamour
Ouais un peu
C'est pas Apple
C'est pas la Google attitude
Un peu de romantisme
Il possède aussi
13 supermarchés
Une société d'appui
Et d'assurance
Plusieurs hôpitaux
Il possède le style vacuum
L'aspirateur furtif
Présentant le niveau de bruit
Le moins élevé au monde
Combien ?
Combien de db ?
C'était en 2006
Je n'ai pas le nombre de db
Bah bravo
Bah oui depuis 2006
C'est sûr il est dépassé
Il possède deux musées
Oui
La dernière fois
Il y a eu des biettes
Qui sont tombées
Tu es le spécialiste de l'aspirateur
Minuit et demi
Ma femme a pu passer l'aspirateur
Sans réveiller
Sans réveiller le voisin
Sans réveiller les enfants
Et tout
C'est chouette
Ah ouais
On peut travailler la nuit
Madame Cuaco
Madame Cuaco c'est très très forte
Madame Cuaco s'inspire plus fort
T'es content
Je t'avoue que de la voir
Si heureuse
J'avais la larme à l'oeil
Ouais
En plus ça musque
C'est beau le bonheur
Parce que l'aspirateur
Fait 30 kilos
Et en plus ça te muscle chéri
Il a rajouté des poids dessus
Regarde
Je t'ai acheté aussi des haltères
Pour que tu puisses étire
De l'autre côté
Que ça soit équilibré
C'est sympa
Et il possède aussi
Deux musées
Contre entre autres
De nombreuses oeuvres
Du sculpteur Bourdel
Ce qui est un peu étrange
C'est ici en Corée du Sud
Il possède des chantiers
De centrales nucléaires
20 000 oeuvres d'art
Via la Samsung Foundation
Plusieurs montagnes russes
Le plus grand chantier naval du monde
Une vingtaine d'hôtels
46 688 brevets
C'est quel le plus grand chantier naval du monde ?
C'est en Corée
Je ne me souviens plus du nom
Oui ton information
Date de quand là encore ?
Oh c'est récent
Pourquoi ?
D'accord
Il me semble
Je ne te crois pas
46 688 brevets donc
Dont près d'un tiers
Déposés ces trois dernières années
Une piscine à boules
Un robot militaire arménie
Ça fait quoi ta piscine à boules ?
Ils ont une piscine à boules
Mais McDo aussi
Il y a des piscines à boules
Ouais mais ils en ont une
Mais ça me fout
Il y a une piscine à boules
C'est dans la liste
Tu auras plus de détails
Plus tard sur la piscine à boules
Ils ont combien de toilettes aussi ?
Je ne sais pas
Mais ils ont une piscine à boules
Ils ont un robot militaire
Armé de mitrailleuse
Et d'un lanceur de grenade
D'Occionnel
Dont on avait parlé dans mon dossier
Sur les robots tueurs
On y est
Et capable de tirer
Sur les nord-coréens
A plus de 3 km
Et ça c'est utile en Corée du Sud
Ils ont un télésiège
Ils ont une troupe de manchots
Avec leur costume de cérémonie
Ainsi que le seul éléphant au monde
Capable de parler
Quelques mots de coréen
Et oui
Vous ne le saviez pas
Si si si moi je l'avais vu
Ah tu connais ?
Ça appartient à Samsung
Je l'avais vu c'était
Ils ont tatoué Samsung
Sur les fesses
Probablement
Il y a probablement un code barre
Quelque part sur le cul
C'est l'éléphant Samsung
On va en reparler aussi plus tard
Alors c'est vous dire
Si Apple à côté de ce bordel
C'est pas énorme
Et le jour où ils vont trop
Faire chier Samsung
Ils risquent de se retrouver
Avec le robot militaire
Au milieu de leur bureau
Ça risque de pas être marrant
Allez un petit historique rapide
Enfin rapide il fait 5 pages
Mais bon
Bref
Remonter à l'origine de Samsung
C'est repartir 80 ans en arrière
Oui du poisson
Du poisson pané
Alors en 1938
La famille Samsung
Est-ce que vous savez
Qu'est-ce que la Corée du Sud
En 1938 ?
Qu'est-ce que la Corée tout court
En 1938 d'ailleurs ?
Je sais pas
Les mecs qui sont dans des rizières
Et non c'est
Enfin oui aussi probablement
Un petit cours en même temps
Un petit cours d'histoire
Ah si
Les Coréens font une taekwondo
Probablement
L'art martial national
C'est le taekwondo
Et bah écoute je leur demanderai
En tout cas en 1938
La Corée est une colonie japonaise
Depuis plus de 28 ans
Et ils en chient grave
Effectivement
Ils étaient sous la domination japonaise
Puisque c'était les japonais
Ils aimaient pas tellement les coréens
Alors ils s'en servaient quand même
Pour eux c'était un peu une sorte d'usine
Ils aimaient personne en même temps
Une sorte de réservoir
Oui les japonais n'aimaient pas grand monde
Durant la seconde guerre mondiale
Évidemment ils ont utilisé le pays
Comme réservoir de matières premières
De soldats
Et aussi de prostituées
Parce que tant qu'à faire
En 1945
Le pays est séparé en deux
Une partie américaine
Une partie russe
Vous connaissez le résultat
Tel qu'il a commencé à arriver
Donc aujourd'hui
On a la Corée du Nord
Et la Corée du Sud
Oh là t'as un ton solennel
L'une a mieux réussi que l'autre
Je vous laisse deviner laquelle
Et ça dépend du point de vue
Bah écoute
Ça dépend du point de vue
Après tout à fait
Dans le domaine de la gestion des femmes
Excuse-moi
En 1938 en tout cas
La situation économique et sociale
Est catastrophique
Mais en même temps
C'est dans ce genre de situation
Qu'on fait les meilleures affaires
Et Li
Buyongchul
Qui donc a décidé
De fonder une entreprise de négoces
Se dit
Ah tiens je vais me faire
Des couilles en or
Allez il n'y a pas de raison
Et il a le sens des affaires
Notre ami Li
On va l'appeler le général Li
Parce que c'est le plus facile
Il crée
Rien à voir avec les Etats-Unis bien sûr
Non rien à voir avec les Etats-Unis
C'est le général Li de Corée
Voilà
Donc il appelle sa société
Samsung
Ou Samsung
Qui signifie
Trois étoiles
Ah
C'est pas très
C'est beau
C'est pas très glamour
Quand même comme nom
Non
Un peu comme
Je sais pas
Trois étoiles
Pourquoi ?
Je sais pas
Trois étoiles
En Corée au début du 20ème siècle
Trois étoiles c'est vachement classe
En tout cas ça s'appelle toujours Samsung
Alors à l'époque évidemment
Il se concentre principalement
Sur les produits alimentaires
Qu'ils exportent vers la Chine
Et principalement
Le poisson séché
Alors malgré
La seconde guerre mondiale
La guerre de Corée
Et tout le bordel
Il fait sa petite affaire
Et tout
Il réussit à traverser les crises
Et il n'hésite pas
A sauter d'activité en activité
Alors il se lance dans le textile aussi
Puis il vend du sucre
Il vend des vêtements
La cocaïne
Etc
L'opium
En tout cas
A la fin de la guerre de Corée
En quelle année ?
En 1900
Moi je le sais parce que je l'ai noté
En 1900 et quelques lors de ton père
En 1953
Le pays s'est paré en deux
J'allais dire 60
Tu n'étais pas loin
Et la Corée du Sud
Ava besoin de se reconstruire
Et là c'est l'occasion
Qui se présente
Puisque le gouvernement
Donc de Corée du Sud
Se dit
Putain on est tellement dans la merde
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
On va lâcher les brides
On va donner à quelques entrepreneurs
Qui ont un peu de succès
On va leur permettre
De se développer à fond
D'accord
Et évidemment
Notre ami Generali fonce dessus
Et va créer
Donc va faire
Samsung
Va faire de Samsung
Ce qu'il est aujourd'hui
Un énorme conglomérat
Dans les années 50
Dans les années
Oui à partir de 53
Enfin c'est déjà
C'est déjà une entreprise
Qui marchait bien
Mais
Il va se développer
Il va se lancer
Un peu à la SimCity
Un peu comme LTP
Devant une barrique de Tic Tac
Il ne laissera aucun
Rien lui échapper
Il se lance
Textile
Pétrochimie
Construction navale
Machine outils
Alors tout ce qu'il pense
Ah tiens
Il y a de la thune à gagner
Clac
Ils font dessus
Comme leur ton père
Avec l'aide du gouvernement
Et donc
Que dire de plus
Le pays a besoin
A besoin de personnes comme ça
Oui bien sûr
Voilà
Le gouvernement
Lui lâche la boîte
Il lui dit
Vas-y vas-y
Je ne sais pas si ils lui ont prêté
De l'argent ou quoi
Mais en tout cas
Non
On va dire qu'il pouvait avoir
De la corruption
Les choses ont été faites
Dans les règles
Avec des papiers
Voilà
Tout est signé
Tout est
Tout à fait
Et donc
Le vrai coup de génie
Le truc qui va changer tout
C'est au début des années 60
Notre ami Generali
Il a un pressentiment
Il se dit
Là il y a un domaine qui est porteur
C'est le domaine de l'électronique
Et il se lance
En 1969
Donc à la fin
A la fin des années 60
Il crée Samsung Electronics
Et dès l'année suivante
Il se met à produire
Les premières télévisions noir et blanc
Alors il va en écouler
Je crois quelque chose
Comme plus de 10 millions
Pour
En l'espace de 10 ans
Ce qui pour l'époque
Si tu veux
C'est énorme
C'est beaucoup
Même si ça reste principalement
En Corée et en Asie
Il exporte un peu
Mais on reste quand même
Sur quelque chose qui est
Du domaine asiatique
Voilà
Exactement
Alors
Il y a déjà d'autres coréens
En plus
Ah bah t'avais déjà LG
Sur l'électronique
Je sais pas
Je sais pas exactement
En tout cas Samsung
Peut-être le dernier connerie
Mais Grundig
C'était pas coréen ça aussi
Je sais pas
Non c'est allemand
Fais gaffe
Non c'est vrai
Non mais c'est vrai
T'as plein de marques
Il y a OR
Et des trucs comme ça
Tu sais qui prennent des noms
A consonance allemand
Ouais
Waffen
C'est pire que ce que j'ai dit tout à l'heure
De quoi ?
Non mais c'est pas allemand
Non
Mais on dirait
En tout cas Samsung profite de la politique qui est très très protectionniste
Et qui empêche les entreprises étrangères d'arriver sur le marché
Pour se faire une bonne base si tu veux
Et l'électronique fait parler de ça
Dans les années 80
La société est énorme en Corée
Et en Asie elle commence à l'être
Mais elle est assez peu connue à l'extérieur
Et c'est là qu'elle va se développer encore
Et devenir un acteur majeur et incontournable du secteur
En 1982
Samsung fabrique ses premiers ordinateurs
Et en 1987
Notre ami le général Lee meurt
Et son fils prend sa place
D'accord
Il s'appelle Lee Kun-hee
Et on va l'appeler aussi général Lee
Parce que c'est plus pratique
On l'appelle général Kun-hee
Général Lee Junior
Junior
Voilà
Général Lee Junior
Voilà c'est très bien
On peut même l'appeler Junior tout simplement
Kun-hee
C'est pas ça son nom ?
Mais non
Lee Kun-hee tu m'as dit
Kun-hee
Ah oui on remarque
On l'appelle général Kun-hee
Le général Kun-hee
Voilà
Donc le général Kun-hee
Andine héritier de son pierre
Va développer cet empire
Et va créer entre autres
Un pôle recherche et développement
Qui va développer
Nombre de produits
Que vous utilisez aujourd'hui
D'accord
En 1988
Ainsi il sort
Le premier téléphone mobile
Analogique
On parle de 1988
C'était pas non plus
La grosse fête
Et puis il va continuer
De se développer comme ça
Alors il va se diversifier
Je vous l'ai vite fait
Voilà évidemment
Semi-conducteur
Télévision
Téléphone
Electromiager
Et il se lance dans l'informatique
Aussi dans les climatiseurs
Parce qu'on a dit
Les climatiseurs ça marche beaucoup
Oui mais ce qui marche aussi
Les chaussures
Alors je sais pas s'ils l'ont fait après
C'est qu'ils fournissent
Beaucoup beaucoup de composants
Aux autres marques
Surtout pour les télés
Ceux qui
Tout à fait
Ils sont lancés en fait
Dans la création
De composants électroniques
De micro-conducteurs
Et c'est ça qui a fait
Qui revendent partout
Parce qu'ils sont pas contentés
De devenir juste
Des vendeurs de produits finis
Mais ils ont aussi fourni
A tous les autres constructeurs
Des éléments
Des micro-conducteurs
Et donc effectivement
Ils se sont fait
Des couilles
Il y en a
On peut le dire comme ça
Alors bon
Samsung
Il y a une compagnie
Connue dans le monde
Mais notre ami
Le général Lee Junior
On a marre parce que
Le général Cunny
Excuse moi
On a marre parce que
Samsung dans les années 90
Tu veux début des années 90
C'est une société
Qui a une image de merde
C'est du produit bas de gamme
C'est du truc coréen
Et tout
Les gens se disent
Ah putain ouais Samsung
Mais ça va me claquer
Dans les doigts au bout de deux jours
C'est vraiment dégueulasse
Etc
Et le général Cunny
Il en a marre
Il se dit
Putain vas-y
Ça fait chier
Alors il lance un message
A tous les gens du groupe
Il dit
Et là je cite
C'est ce qui a formé sa légende
Il dit
Changez tout
Sauf votre femme et vos enfants
Parce que quand même
J'ai un mec sympa
Voilà
Mettez tout à la poubelle
On repart sur de bonnes bases
Et je veux que vous me créez
Des produits
Qui soient
Au top technologique
Et aussi en termes d'esthétique
Ah
Ça c'est bon
C'est vrai ça
Mais voilà
Ça j'en ai vécu l'expérience
Pendant plusieurs années
Et donc
Ils vont réussir
Peut-être décrire ton expérience
Justement
Ça c'était au début des années 90
Mais vous voyez
C'était dans les années 2000
Mais là où Samsung
A fait très fort
C'est qu'à l'époque
Où je travaillais
Chez un grand distributeur
De télévision notamment
C'était pas les meilleurs
Produits Samsung
Mais ils avaient eu
L'intelligence
De faire des produits
Les seuls produits
Pour les télés
Esthétiques
Le genre de truc
Qui était pas carré
Rectangulaire
Avec des angles droits
C'était bien léché
Bien lissé et tout
Et j'en parlais au Capten
90% du temps
Où c'était un couple
Qui venait
Et ben
Le monsieur passait
20 minutes avec moi
Pour savoir
Quel était le meilleur produit
Je ne donnais pas
La marque Samsung
Mais en général
Madame arrivait
A la fin
Elle disait
Oui mais celui-là
Il sera beau dans le salon
Et je te jure que ça marchait
Et elle ne te disait pas aussi
Il sera plus facile à y booster
Non non non
Du tout
Mais
L'esthétique est importante
Exactement
Et donc
Ils réalisaient énormément
De ventes
Surtout grâce à l'esthétique
Et ça c'est au milieu
Les années 90
Qu'ils l'ont lancé
Et d'ailleurs c'est pour ça
Qu'ils contrastaient
Leur télé
Beaucoup plus que les autres
Parce que c'est celui
Quand t'étais en magasin
Que tu voyais tout de suite
En premier
En arrivant en magasin
Avec un mur d'écran
Et donc t'avais des lumières
Super flashy
Ce qui n'était pas forcément
Bon pour la qualité d'image
Mais ça faisait joli
Et donc ça passait très bien
Et ça marche très bien
Très intelligent
Parce qu'effectivement
En plus ils ont
Quand même une capacité de réaction
Qui est super rapide
Donc très vite
Ils sortent des nouveaux produits
Des produits qui accrochent
Les consommateurs
Et ils deviennent rapidement
Pionniers dans l'innovation
Donc avec
Ils créent avec Sony
Le premier écran à cristaux liquides
Donc le premier LCD
Le premier DVDR
Et le premier module de mémoire
Des RAM64
Bon là ça parle
Un peu au plus geek d'entre nous
Mais leur ton père s'en souviendra
Non je ne m'en souvenais pas
Mais
Voilà
Bon bref
Bon voilà
En gros ça va devenir
Un leader mondial
Alors inutile d'en reparler
Aujourd'hui
Ils sont premiers sur les smartphones
Tout le monde connait
Et puis bon
Cette puissance de Samsung
Et bien loin d'avoir disparu aujourd'hui
Elle est au contraire
Dans le pays en Corée du Sud
C'est devenu un élément essentiel
Quasiment on dit
Qu'il est à la hauteur de l'état
Oh la vache
Et c'est pas pour rien
Alors pour
Pour vous faire une idée vite fait
De Samsung aujourd'hui
Je vais vous parler
Des différentes sociétés
Et secteurs dans lesquels il intervient
Ça va être rapide
Alors
On l'a vu
C'est une entreprise tentaculaire
Elle est présente dans quasiment
Tous les secteurs
Alors
Petit tour du propriétaire
Premier
Samsung électronique
C'est celle qu'on connait le plus
Ils rapportent un paquet de pognon
Grâce au téléviseur
Climatiseur
Écran frigo
Machine à laver
Et puis un paquet
D'éléments électroniques
Qu'ils vendent
A d'autres constructeurs
Pour intégrer leur appareil
D'où un léger problème de conflit
Evidemment
Puisque quand tu es
A la fois le principal concurrent d'Apple
Mais qu'en même temps
Tu lui fournis tout
Le dernier processeur
Par exemple dans le nouvel iPhone
Est fabriqué par Samsung
À nouveau
Ouais ouais
Ça pose quand même
De légers problèmes
Si tu veux
Il y a ZGDR qui nous dit
Putain c'est Skynet
Bah en tout cas
Un peu Skynet
C'est pas loin
Ouais mais c'est une énorme société
C'est vraiment
Si tu veux
Ce qu'on joue à Shadowrun
Non c'est pas Skynet
C'est plutôt
Les méga corpos
Qu'on a dans les bouquins
De William Gibson
Par exemple
Dans Neuromancien
Voilà
Mais à tel point
Si tu veux
Qu'ils ont un contrôle
Vraiment sur les
Enfin on pense
En tout cas
On va en reparler après
Il y a Samsung Engineering
Qui est spécialisé
Dans la construction
De complexes énergétiques
Alors attention
On parle pas de petits trucs
Ils fabriquent des usines gazières
Des centrales nucléaires
Station de raffinage
Et traitement des eaux
Ouais oui
Samsung effectivement
Ils sont dans la centrale nucléaire
Samsung Heavy Industries
T'en parlais tout à l'heure
C'est la spécialiste
Des chantiers navals
Ils fabriquent
Les plus gros pétroliers au monde
Des portes containers
Des paquebots
Et des stations pétrolières aussi
Samsung Aerospace
Qui aujourd'hui est devenu
A changé de nom
Il s'appelle Techwin
Parce qu'ils ont vendu
Avant ils fabriquaient
Des hélicoptères et des avions
Puis finalement ça devait pas rapporter assez
Ils ont vendu ça au gouvernement
Qui a créé une branche l'aérospace
Qui donc pour le coup
Est purement gouvernementale
Mais ça existe toujours
Et ils sont chargés
C'est une branche chargée de la défense
Donc ils fabriquent
Des astilleries mobiles
Des systèmes d'armement
Des équipements de vidéosurveillance
Et bien sûr leur star
Le robot tueur
Dont nous parlions
Ah on aime les robots tueurs
À la période de Caliste
Ah les robots tueurs j'adore ça
Samsung Find Chimical
Parce qu'on est jamais aussi bien assuré
Par soi-même
Ils ont leur propre société d'assurance
Alors celle-là
Elle s'occupe uniquement
Des grands comptes
C'est-à-dire que c'est pour assurer
Les navires qu'ils construisent
Etc etc
Un peu comme à la FNAC
T'essaies de refourguer
Ton extension de garantie
Et bien Samsung
Quand ils construisent un pétrolier
Ils ont l'assurance
Une garantie de 10 ans en plus
Si vous prenez notre assurance
Société d'assurance
Vous aurez un petit bonus dessus
C'est toujours pratique
Pour les particuliers aussi
Parce que
La garantie à 3 millions d'euros
Voilà c'est ça
Les particuliers aussi
Ont de la thune
De Corée
Ils font dans la pharmacie
Dans la pharmacie
Oui oui
Ils font aussi des produits
Pharmaceutiques
Oui tout à fait
Je ne vais pas tout détailler
Mais en tout cas
Le Samsung Medical Center
Je crois que c'est le plus grand hôpital du pays
2000 lits
6000 employés
Et ils sont séparés en deux centres
Il y a un centre spécial anti-cancer
Et puis un autre
Un hôpital général plus classique
Ils font aussi
De la recherche universitaire
Le centre anti-cancer
C'est juste pour les utilisateurs
De produits Samsung ou pas ?
Plutôt pour leurs employés
Je pense
On en reparle tout à l'heure
Et enfin
Samsung CNT
Ma petite préférée
Parce qu'il n'y a rien de mieux
Que le BTP comme dirait
Et voilà
Et c'est la société
Qui entre autres a construit
Les deux tours Petronas
Et le Burj Khalifa
Qui est le plus gros building du monde
Et alors
Quand ils ne font pas
Des buildings comme ça
Ils se construisent des tunnels
Des ponts
Ils sont dans des trucs
Des réseaux de métro
Ils s'occupent
Voilà
Et enfin
Il y avait une branche automobile
Mais c'était vraiment merdique
Donc ils l'ont vendu à Renault
Est-ce que tu as des points de repère
Pour comparer Samsung
A d'autres sociétés mondiales
Ou pas ?
Non
Non je n'ai pas regardé
Mais en tout cas
En Corée
C'est vraiment les plus balèzes
Après
Je ne sais pas exactement
Mais je pense qu'ils sont largement
Au niveau de sociétés comme Microsoft
C'est vrai qu'ils sont très diversifiés aussi
Donc tu as du mal à comparer
Parce que c'est des tas de petites filières
Dans lesquelles ils ont généralement
Énormément de participation
C'est pas
Ils ont 10% de participation
Je pense qu'ils doivent présenter
Des comptes consolidés
C'est-à-dire des comptes groupes
Oui oui probablement
Tu as un site
Tu as énormément de sites
D'ailleurs chaque groupe de Samsung
Qui a son propre site
Il y a énormément de chiffres dessus
Et tout
Tu peux aller voir
Moi ça m'a fait mal la tête
Au bout de 10 minutes
Bon un petit peu de fun maintenant
Parce qu'on s'est bien amusés
Mais quoi de mieux
Que de parler du côté juridique
Éclatons-nous
Allez
Attends
Vas-y Manos
C'est le moment de se barrer
Dans les confettis
Mets-toi à la place du général Cuny
Le général Cuny
Et à la tête d'un véritable empire
Alors forcément
Quand tu as un empire
Tu as plein de mecs qui te pètent les couilles
Il y a peut-être des histoires de famille aussi
Il y a plein de neufs qui se chuchent aussi
Il y a des histoires de famille
Blablabla
Oui t'as mis ta femme à la tête de telle société
Un peu comme Philippe de Villiers
Etc etc
Bon bref
Tout le monde se ligue pour péter les couilles
Il fasse une affaire sur ses lingers
Il y a des histoires de famille
Alors ton père va noter le temps sur sa fiche
Bah non mais c'est vrai
Il n'a rien dit
Alors évidemment
Ils ont quelques petits problèmes juridiques
Alors on va pas reparler de l'éternel combat
Apple-Samsung
On l'a déjà parlé de la même fois
Mais quand même en termes de conflit d'intérêt
Ils ont mis la barre très très haute
Si tu veux
Est-ce que t'arrives à un point
Où les mecs ils sont en train de se battre
Contre leurs principaux clients
En même temps les mecs d'Apple
Ils sont là
Ah ouais mais ça fait chier quoi
Est-ce qu'ils nous fabriquent tous nos processeurs et nos écrans
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est la guerre quoi
Je sais pas où ils en sont d'ailleurs
Je sais pas trop suivi
Ils continuent à se taper sur la gueule
Voilà
Si il y a eu une dernière manche
Samsung avait gagné quelque chose aux Etats-Unis
La conséquence aurait été d'interdire certaines ventes d'iPhone aux Etats-Unis
Et le gouvernement a interdit non-véto
Oui bah oui forcément
On s'en fout
Voilà un bel exemple du bilatéralisme du commerce aux Etats-Unis
Alors évidemment il y a des relous qui veulent demander
Est-ce que ça se passe qu'aux Etats-Unis ce genre de truc ? D'accord
Non évidemment
D'accord
C'est très reprénentieux de savoir que le commerce partout dans le monde se passe bien
De mémoire il me semble que Samsung avait réussi à faire
Il voulait dire que c'était représentatif
Il nous donne souvent des leçons les américains
Je crois que c'est représentatif plus du commerce que par rapport à un lieu
C'est ce que je dis
De mémoire il me semble que Samsung avait réussi à faire interdire en Corée les iPhones aussi
Il y avait une histoire comme ça
Enfin bon en tout cas ils sont pas
C'est une vraie guerre
Bon il y a des relous partout
Parlons pas du combat à Apple-Samsung
Il y a donc les gros chiants qui veulent demander des conditions de travail plus humaines
Oh !
Genre t'es pas content de travailler 7 jours par semaine
Oui 18 heures par jour dans l'usine
92 heures par semaine c'est pas assez ternique que ça
Alors que t'as juste 14 ans et toi t'es en pleine forme
C'est le meilleur moment pour travailler
Alors ainsi en Chine par exemple l'organisation
Et si tu travailles pas plus t'es à voir monsieur Paul
Docteur Paul
Alors en Chine l'organisation China Labor Watch a ainsi étudié 8 usines Samsung
Et constaté de nombreuses violations au code du travail chinois
Oh !
Ah ouais carrément au code du travail chinois
Le code du travail chinois
Tu es pourtant relativement souple
Voilà c'est pas vraiment Alice au pays des merveilles
Il fait une page
Travailler oui
Longtemps oui
Voilà donc quand tu violes le code du travail chinois
C'est manifestement que tu as de légers soucis
Alors le
Ça s'appelle un esclave
Le rapport en question détaillé
Ah oui je crois que c'était le truc avec les chaisnes au pied
Pas moins de 16 entorses majeures
Ce qui est beaucoup vu que le code du travail chinois doit comporter 14 articles
A commencer par des heures supplémentaires évidemment
Il voulait dire des semaines supplémentaires
Qui impliquait une surcharge de travail
Plus de la moitié de l'année avec des heures supplémentaires
D'environ 100 heures par mois
Avec un seul jour de repos sur un mois entier
Est-ce que tu as vu qu'au haut du race
Ils ont gaulé une entreprise
Qui forçait leur employé à porter des couches
Pour pas aller faire des pauses pipi
Mais ils fournissaient les couches
Ça c'est le novateur
Ça leur coûtait moins cher de fournir des couches
Que de faire des pauses pipi
Il y a un mec qui passait pour un race
C'est ça
Oh la va
En même temps tu me diras que
Figure-toi que
Le mec il détaillait les fesses après il jouait sa couche
China Labor Watch parlait effectivement
Parlait effectivement de 10 heures de travail d'affilée
Sans avoir le droit de aller aux toilettes
Alors on est un peu
En même temps
Faut comprendre Samsung aussi
Une chaîne de montage
Ça fonctionne quoi
Si tu couples et si tu laisses les mecs à les pisser
Où va le monde quoi ?
Ça y est c'est le bordel
C'est obligé de tout arrêter et tout
Ou alors il faut qu'ils aillent tous pisser ensemble au même moment
Voilà exactement
Ou alors il faut en foutre des tuyaux
Et voilà et paf
Alors quand même
La palme
Une sonde anal
Paf
La palme
Tu fais tes besoins là-dedans
Tu as des tuyaux partout par terre
Tu as une fausse sceptique juste en dessous de l'usine
C'est la rivière
La palme
De l'infraction au code du travail chinois
Revient à l'usine de Tianjin
Samsung Mobile Display
C'est ceux qui fabriquent les écrans pour les portables
Entre autres sûrement ceux d'Apple
Puisqu'ils ont compté sur un mois
186 heures de travail supplémentaire
Ah oui
Voilà probablement non payé d'ailleurs
J'étais pas sûr
Ça avait l'air d'être un peu
186 heures ?
Ouais ça fait un mois
Voilà
Le travail supplémentaire
Tu peux calculer
En tout pour tout
Ils n'ont pas dormi
Pas rempli
Voilà
Donc tu calcules combien ça fait
C'est possible
Si si si c'est possible apparemment
Ça fait 18
Ça fait 6 par jour
6 heures supplémentaires par jour
Bah oui
Quand tu travailles 12 heures
6 ça fait 18
T'as encore 6 heures pour dormir
Et oui
Voilà
Ça va quoi
En plus je peux dormir sur place
En plus
Oui oui
Parce qu'évidemment
Ils te fournissent les couches
Après t'en sers comme oreillers
Alors
Du côté des relous
Évidemment
Il y a des associations
Qui viennent se plaindre
Il y a des étranges maladies
Qui viendraient décimer
Les ouvriers par paquet de 10
Il y a des charpes
Ça s'appelle la dépression
Qui a recensé en 2011
Ah non non
Ça s'appelle le cancer
Qui a recensé en 2011
Dans différentes divisions de Samsung
137 cas de maladies professionnelles
La moitié sont morts
Bon bref
Alors ils ont fait un film
Qui s'appelle
Forget Me Not
Forget de quoi ?
Ne m'oubliez pas
Qui a été réalisé
En hommage aux 46 victimes
Avérées de Samsung
Voilà
Alors inutile de vous dire
Qu'il n'y a pas eu de projection
Gratuite pour les employés
Mais bon
Les chinois
Sont de gros relous
C'est connu
En Corée du Sud
Ça se passe beaucoup mieux
Pourquoi ?
Parce que tout simplement
Ils ont écrit le code du travail
Non
En 1938
Le général lui-même
A déclaré une règle
Il fait pas de syndicat
Ah
Et quand le général dit
Pas de syndicat
Si tu veux
Son petit-fils il est là
Il fait
Ah non pas de syndicat
Le journal CUNY
A dit pareil
Voilà
C'est une tradition de père en fils
Oui c'est une tradition
De père en fils
C'est une tradition
Qui marche bien
Puisque
Comme
Quand t'as une puissance économique
Pareille
20% du PIB
Et bah généralement
Quand le gouvernement vient de dire
Ce serait bien qu'il y ait des syndicats
Mais qu'ils font 20% du PIB
Bah non
Bah ok d'accord
Il n'y aura pas de syndicat
Ou alors tu fais ton syndicat maison
Voilà
Alors je dis bien
C'est une technique qui est pratiquée en France
Il y en a quelques-uns
Des visionnaires
Qui ont essayé de faire des syndicats
Ça s'est mal passé
Ouais
Voilà
Mais quand même
Ils sont morts dans des terribles accidents d'escalier
Tout arrive
Puisque
Un robot tueur qui l'a braqué
On vous a regardé sur la chaîne du robot tueur
On pourrait faire un film
Il a tenté de monter un syndicat
Thriller
Avec de l'action du sang
Et la mort au bout du chemin
Un robot tueur
Voilà exactement
Un robot qui a repéré les cartes de lutte ouvrière
Alors il y en a qui ont essayé quand même
Et attendez
Attention
Miracle
En 2011
Le premier syndicat a vu le jour dans le groupe Samsung
Oh merde
Ils ont attendu 80 ans
C'est au niveau de la piscine à boules
Non non c'est
Il a tout deviné
Effectivement
Parce que c'est le syndicat du général Lee
Puisque
La filiale Everland
Dont on va bientôt reparler
Everland
Ironie suprême
Le représentant du syndicat lui-même
King Sung Wan
Rappelez-vous de ce nom
Ava été licencié
18 ans plus tôt
Pour avoir essayé de créer un syndicat
Il est revenu à la charge
18 ans plus tard
Et le revient
Syndicat 2
Voilà
Il s'est rendu compte que
Pour créer un syndicat
T'avais pas forcément besoin
De faire partie de l'entreprise
T'avais juste besoin d'avoir à l'intérieur
Tes gens qui font partie de l'entreprise
Et il est revenu
Ça s'appelle un syndicat du crime
Les couilles
Et oui
Mais c'est pas les seuls
Puisque même ces putains de politiques
Font aussi chez le général Lee
Oh merde
Laissez-le tranquille
C'est son fils
Le fils du général Lee
Puisque le fils du fondateur
Était condamné
A pas moins de 3 ans de prison
Avec sursis
Pour évasion fiscale en 2008
Non
C'est pas parce que t'es blindé thune
Que tu ne dois pas essayer
De faire passer un peu
Ta thune à l'étranger
Et quelques milliards
Est-ce que tu payes beaucoup d'impôts en Corée ?
Bah tu dois pas en payer beaucoup
Mais manifestement c'était trop
Ça commence à faire beaucoup
Même si c'est 1%
Si tu veux tu te diras
Putain ça fait chier quoi
Donc voilà
Alors évidemment
Rassurez-vous
Il a été gracié par le président de la République lui-même
On fait bien les choses en Corée
Deux jours après
Et son propre fils
Donc le petit-fils du général Lee
A pris l'RN de Samsung
Attends c'est Cunni
Lee, Cunni et le petit-fils
Et le petit-fils que je n'ai pas nommé
Mais tu peux lui trouver un nom
Bah ça dépend c'est quoi son nom ?
Je ne sais pas
Je ne l'ai pas noté
Ah d'accord
Parce qu'en fait
Après que son père ait été gracié
Il est venu
Il a fait
Bon bah tiens va t'occuper
On va l'appeler Sung ?
Ah c'est le général Pipe
C'est peut-être le général Pipe
O Lee en général
Après le Cunni
C'est la Pipe
Oh là là
Quoique
Excusez-moi
La mauvaise influence
Des films de boules
Sur notre jeunesse
C'est vrai
Une horreur
Alors petit détail amusant
Quand même pour vous dire
A quel point Samsung
Peut-être puissant
En ce début d'année
Là en 2013
Un député de l'opposition
A perdu son siège à l'Assemblée
Pourquoi ?
Ah merde
Parce qu'il a critiqué
Il a voté contre Samsung
Il a critiqué le Galaxy
Il avait publié des retranscriptions
De conversations
Entre des hauts représentants
De Samsung
Qui tendaient à prouver
Que ceux-ci avaient versé
Des pots de vin
A des procureurs
Quoi ?
Et voilà
Il a donc été viré
Il a perdu son siège
Bien fait pour toi
Ça peut se passer en France
Elle n'est pas belle
La vie encore
Elle est sûre que non
Mais il y a une chose
Là on arrive à la fin du dossier
Il y a une chose
Dont je ne vous ai pas parlé
Je n'ai pas parlé du joyau
De la couronne Samsung
Je l'ai volontairement évité
En vous parlant
De ses différentes filiales
Je n'ai pas parlé
De Samsung Everland
Le parc à thème de l'enfer
Avec la piscine à boules ?
L'éléphant
La piscine à boules
Le rollercoaster
Les gens qui travaillent
Et oui car
Parmi tout
Tout ce conglomérat énorme
Parmi tout ça
Il y a un truc
Il y a le parc d'attractions
Au travail
Il y a le ventilateur à caca
C'est Samsung Everland
Plus grand parc à thème
De Corée du Sud
Samsung c'est un peu
Le Michael Jackson de Corée
C'est un peu ça
On a beau gagner
Des trucs multinationales
Qui gagnent 200 milliards
De dollars par an
On n'en reste pas moins
On a son âme d'enfant
Et on a son parc à thème
Depuis 1916
Avec PC la boule cancérigène
Everland Resort
C'est un complexe de loisirs
Qui est situé près de Séoul
Donc en Corée du Sud
Et qui comporte
Donc en dehors du parc à thème
Également un zoo
Et un parc à thème
Et évidemment des hôtels
Les animaux Samsung
Le gorille Samsung
Il y a plus de 6 millions
De visiteurs par an
C'est quand même
Le 13ème parc à thème au monde
En termes de fréquentation
Les animaux Samsung
C'est chaud quand même
C'est chaud
Imagine le port de la Samsung
Alors évidemment
Everland contient
Le parc aquatique
Des nombres en ride
Montagne russe
Etc
Mais surtout
Le zoo très célèbre
Sur internet
Entre autres pour son éléphant
Cauchy
Qui est capable de mettre
Sa trompe dans sa bouche
Pour prononcer des mots en Corée
Il y a aussi un petit parc
De divertissement comme ça
Coca-Cola
Apparemment là
Ils ont fait plus que Coca-Cola
Est-ce que tu peux
Est-ce que tu peux nous imiter
Cauchy
L'éléphant qui met sa trompe
Dans sa bouche
Pour parler en Corée
Attends déconne pas
Tu sais que
Les mecs
En fait
Ça me dit
Ça me saoule
Au moins
L'éléphant
En gros
J'ai lu l'histoire
L'éléphant
C'était une histoire
Qui me touchait
Et en fait
Apparemment
L'éléphant
A force de ce qu'il avait vécu
Ils l'ont foutu dans une cage
Ils l'ont laissé tout seul
Pendant environ 8 ans
Si tu veux
Il a développé
Une sorte de syndrome de Stockholm
Qui fait que
Pour parler à quelqu'un
Il a commencé à parler
A son soigneur
Si tu veux
Et donc
Il a imité les mots
De son soigneur
A tel point
Qu'en fait
Il reproduit les mots
Avec l'accent du soigneur
Qui s'occupe de lui
Et ils ont enregistré
Et il disait
Que lui
En gros
Il sait dire
J'ai envie de bouffer
C'est bien
Il fait chaud
Merci
Il est toujours dans sa cage
Mais je crois qu'ils l'ont trouvé
J'ai envie de râler
T'es un enculé
Ils ont quand même
Enregistré l'éléphant
Ils l'ont fait écouter
A des coréens
Qui ne le connaissaient pas
Et les coréens
Ont réussi à comprendre
Parfaitement
Ce qu'ils disaient
J'ai vu des vidéos
Impressionnant
Voilà
Mais dans ce monde verveilleux
C'est là qu'a été créé
Le premier syndicat du groupe
Et oui
Parce que bon
Quand les emmerdes arrivent
Elles arrivent par paquet
Elles arrivent pas toutes seules
Alors
Surtout
Avant tout
Everland est connu
Pour une chose
Ils viennent du monde entier
Alors d'abord
Des plaintes
Pour des accidents
Divers et variés
Des plaintes aussi
Pour mauvais traitement
Contre les animaux
Alors je vous ai fait
Oh la vache
Pour finir ce document
Le parc de l'horreur
Je vous ai fait une petite liste
Par que ça me saut comme dans
Quelques-unes des plaintes
Qui ont retenu mon attention
Ainsi il y avait
La mort de cette touriste
Décapitée par une attraction
Ah oui
J'avais vu ça
Parce que l'attraction
Avait démarré
Alors qu'elle essayait de sortir
Parce qu'elle avait peur
Et comme le mec
Qui déclarait le mec
J'avais pas vu
Elle a essayé de sortir la tête
Et clac
Il y avait une autre plainte
Qui a été posée
Suite à une vidéo YouTube
Où l'on voit une employée du parc
Amuser les visiteurs
En faisant combattre
Un ourson et des bébés tigres
Oh la la
D'accord ça n'a pas quoi
Oubliez Winnie l'ourson
C'est plutôt
Ultimate Fight
Dans la forêt
Si tu vois
La vidéo est toujours en ligne
Vous pouvez la regarder
Les commentaires dessus sont hilarants
Il y a des paris quoi
Également
Il y a des gens
Qui trouvaient amusant
De se plaindre
Du spectacle
Sur les trois mousquetaires
Réalisés en costume d'époque
Par des otaris
Et enfin
Mon petit préféré à moi
C'est la troupe de pingouins
Obligée de défiler
Défiler en costume de père noël
Alors je vous ai sorti la pétition
Quand même
Parce que je pense
Qu'il est important
Que Manox
Lise la pétition anti-pingouin
Tiens
Je te la donne
C'est en anglais
Mais je pense que les gens
Comprendront
Et pas là aussi
Il y a un mec
Qui s'est fait bouffer le bras
Par un crocodile
C'est très probable
Il y a beaucoup
Beaucoup d'accidents
C'est très long
Je vais pas y aller entièrement
Mais je vais déjà
Il y a juste les premiers trucs
Tu peux le traduire en français
J'ai été choqué
Quand j'ai découvert
Ces pingouins vivants
Habillés comme le père noël
Et obligés
De participer à une parade
Pour amuser le parc
C'était terrible
Et vraiment cruel
Les pingouins sauvages
Vivent dans des régions froides
Et sont adaptés
A l'air marin
Ils souffrent horriblement
Surtout habillés
Avec ses habits très chauds
Les animaux ne sont pas
Des jouets
Ni des objets
D'amusement
Ce sont des créatures vivantes
Et doivent être respectées
Voilà etc
Juste un truc
J'ai pas entendu
Beaucoup de bons arguments
Dans cette question
Il y a quand même
Une phrase qui dit
Il est clair
Qu'ils ont créé une brèche
De l'ordre de la nature
Mon commentaire préféré
Sur une des vidéos
Tu vois les pingouins
En train de défiler
C'est un mec qui a marqué
On a obligé les pingouins
A faire plus d'un kilomètre
A pied en paradant
Même Ben Johnson
Aurait souffert
S'il avait les pieds palmés
J'ai quand même à remercier
Cette personne
Qui m'a fait beaucoup rire
Elle dit quand même
Les animaux ne sont pas nés
Pour nous amuser
Et nous avons en aucun cas
Briser les règles de la nature
Je savais même pas
Que tu pouvais mettre
Des habits à un pingouin
C'est quand même très très fort
En Santa Claus
Effectivement
Alors voilà
On va arrêter là
Car il est déjà tard
Mais la prochaine fois
Qu'on vous parle de Samsung
N'oubliez pas surtout
Que la plus grande merveille du groupe
Ce n'est pas
Ses usines
Ou son Galaxy S
Je sais plus combien
Mais c'est bien
De posséder un éléphant
Qui parle
Et une troupe de pingouins
Qui parade en costume
Ça c'est unique
C'est quand même classe
Ah bah bravo
Merci Captain
En tout cas
C'était un vrai plaisir
Pour les dessous de Samsung
Je pense que tu n'as pas fait
Vraiment de la pub pour Samsung
Mais du général
J'adore leur téléphone
J'en ai un
J'ai un téléphone Samsung
C'est juste qu'évitez
L'acheter des pingouins chez eux
Ils ont aussi des ours polaires
Évitez de faire le grand but
C'est Samsung aussi
Tout le monde
Ça ne fait pas décapiter
Forcément
Il y en a qui perdent
Tu restes dans le manège
Ok c'est la fin de ce dossier
Je crois que
Maintenant on a une grande surprise
Ah oui
Elle a une grande surprise
C'est le moment fort
De ce numéro
C'est la nouveauté
Avec un grand N
On avait envie
De vous proposer
Un petit feuilleton audio
Et puis on avait envie
De vous instruire aussi
Parce que c'est important
D'instruire les foules
Et puis de bien connaître les choses
Vous n'êtes pas très cultivé
Quand même
On a réfléchi tout l'été
On s'est dit
On va faire un feuilleton audio
D'accord mais on va parler de quoi
On a cherché quelque chose
A notre grandeur
Si j'ose dire
Voilà
Quelque chose
Qui nous correspond
Exactement
Alors on a pensé
Un truc de science-fiction
On a dit non
On a pensé un truc de fantasy
Non c'est qu'il y a
Et puis là paf tout de suite
Quelqu'un l'un d'entre nous
A eu cette idée
Qui a tout de suite
Emporté l'adhésion
On s'est dit
Mais bien sûr
C'est évident
Nous allons faire découvrir
J'en suis fier
Un peu vu le résultat
A nos auditeurs
Nous allons faire découvrir
L'histoire de France
Tout à fait
Et oui mais
La grande histoire de France
On va commencer depuis le début
Et le début c'était
Il y a très très longtemps
Allez on y va
Quoique-os
On écoute
Histoire
Épisode 1
L'apéon du Capitaine
Est fier de vous présenter
L'histoire de France
Pour toi connard
Épisode 1
Le Mésolithique
L'âge moyen de la pierre
Entre environ 10 000
Et 5000 ans
Avant Jésus-Christ en Europe
Pour commencer
Un petit résumé rapide
De la création du monde
Jusqu'au Mésolithique
C'est le Big Bang
L'univers secret s'étend
Notre système solaire se forme
La Terre tourne
Se refroidit
Et l'eau coule
Des cellules se divisent
Une saloperie nage
Sors de l'eau au rampant
Monte aux arbres
Serre souvent de petit déjeuner
Aux dinosaures et hautes saloperies
Une créature l'emporte sur les autres
Le primate
Le primate évolue et devient
Il y a 2 800 000 ans
L'homo habilis
C'est l'âge de pierre
Et les premiers outils ?
1,3 million d'années plus tard
C'est le tour de l'homo erectus
Avec le début du langage
Il se légèle sévère
Jusqu'à la fin de la première ère glaciaire
Il y a 400 000 ans
Il maîtrise le feu
Le règne de l'homo sapiens
Commence il y a 200 000 ans
Suivi de notre ancêtre
L'homo sapiens sapiens
Il y a à peine 35 000 ans
L'homme de Néandertal
Traînait lui aussi dans le coin
A la même époque
Entre moins 250 000
Et moins 28 000 ans
En France
Il y a 38 000 ans
L'homme de Néandertal
Se fait expulser
Par l'homme de Cro-Magnon
Qui est un homo sapiens
Parce que dehors
Vous voyez bien que cette place est occupée
N'est-ce pas ?
Dehors
L'homme de Néandertal
Retourner dans vos huit
N'est-ce pas ?
Avant de passer sous le train de l'évolution
La France au Cro-Magnon
Et de disparaître comme une grosse merde
Le mot de maintenant
C'est que des petits hommes perdants de sa pièce
Le mot de mot de
Quoi ?
20 euros le sandwich ?
Mais il n'y a rien entre ces deux putains de tranches de pain
Mais si monsieur
Regardez bien
Il y a un petit peu de moutarde
Il y a 18 000 ans
L'homme dessine des phallus et des chattes
Sur les murs de la grotte de Lascaux
Putain mais tu fais chier Grognard
T'as encore dessiné des merdes partout dans la grotte
Qui c'est qui va nettoyer hein ?
Qui c'est ?
Mais c'est mon moyen d'expression Moumoune
C'est de la...
C'est de la merde ouais
Personne n'en a rien à branler tes conneries
Au lieu de dessiner des bisons
Tu ferais mieux de m'offrir un vison
Mais Moumoune...
Il y a 10 000 ans
C'est le dégel
La glace recule
Et l'eau monte
En obligeant l'homme à sortir de sa grotte
Pour trouver une connexion internet potable
C'est à ce moment de l'histoire
Que nous retrouverons nos premiers aïeux
Dans le premier épisode de notre série
Le Mésolithique
C'est l'âge moyen de la pierre
Période intermédiaire entre le Pileolithique
Et le Néolithique
Qui se situe en Europe
Entre environ moins 10 000
Et moins 5 000 ans avant Jesus fucking Christ
Les steppes font place à la forêt
Les hommes ont dû s'y adapter
A cette époque
L'homme chasseur-cueilleur
Commence à devenir pêcheur ou cultivateur
Il se déplace par petits groupes selon les saisons
Les habitats sont des huttes
Ou des abris sous roche
L'homme navigue sur des pirogues
Les hommes maîtrisent une nouvelle arme de chasse
Adaptée à la forêt
L'arc et les flèches
Le chien, ce brave toutou
Est domestiqué et devient le premier compagnon de l'homme
En France
La population augmente
Et est estimée de 50 000 à 75 000 personnes
Trois groupes qui peuplaient notre beau pays
Peuvent être identifiés
Au sud-ouest
On trouve le sauveterien
Il mange des sangliers
Cerfs
Castors
Mais aussi des putains d'escargots
Ça aurait pas fait des skis
Reste-t-il des couilles de boue ?
Au centre
Et au nord du bassin parisien
Il y a le tard de noisien
Ton pôle fricadelle
Michel
Arrête ton culé
C'est ta merde
Et enfin
Dans les bouches du Rhône
Et le sud-est de la France
Le Castelnauvien
Tard de noisien
Vanique ton chien
Vous êtes tous cousins
Tard de noisien
Oh putain
Oh putain Brian
Attends tu as pas ma mère là
Quelle connerie
Putain
Qu'est-ce que tu as ma mère là
Encore toi
Tu pourras casser les couilles
Tes pichons qu'elle est en terre taillée
Pendant le Mésolithique
Un événement d'une importance capitale a lieu
Et il est à l'origine de nombreuses guerres
Entre le futur peuple français
Et son ennemi le plus perfide
L'anglais
Harry Potter
Ou plus communément appelé
Le Rosebiche
Who the fuck are you ?
En effet
C'est la fin des grandes glaciations
La température moyenne va monter en Europe de 10 degrés
En fondant
La glace libère des terres
Et le niveau de la mer augmente de 100 mètres
A la vitesse d'un mètre à 1 mètre cinquante par siècle
Robert
Y'a le lino qui est encore inondé
C'est pas moi moumoune
C'est la fonte des glaces
C'est la fonte des quoi ?
Tu vas le sentir la fonte ouais
Tiens
Alors que ce qui sera l'Angleterre était relié au continent
La montée des eaux va séparer la France des îles britanniques
Oh et le Rosebiche
T'es bien gentil
Mais t'es prie que c'est des glaces
Tira très loin de ta hutte
Mais je ne peux pas
Il y a beaucoup d'eau
C'est pas un problème ça Bobby
Allez hop
Allez les gars
A la fleuve de Rosebiche
Non
Je ne peux pas
La manche qui n'était qu'un fleuve
Va devenir
Une mer
Pendant ce temps là
Dans le futur au Mexique
Notre prochain épisode
Le Néolithique dans
L'histoire de France
Pour les connards
C'est encore meilleur qu'on écoute tout d'un coup quoi
Ecoute je crois que ça a l'air de plaire manifestement
C'est un monde d'abordi on les aura éduqué ce soir
Voilà j'espère qu'ils ont été contents
Prochain épisode la semaine prochaine du coup
On a deux jours pour écrire les textes
Vous êtes gentil les copains
Salutons l'énorme boulot de Coacos
Sur le montage
Qui est tout à fait excellent
Donc on va vous apprendre l'histoire de France cette saison
Et oui
Et la semaine prochaine ce sera le Néolithique
Et peut-être
Peut-être qu'on va mettre ça dans un flux iTunes
À part dans la rubrique histoire
Peut-être sous un titre un peu fou
Pour que les mecs s'adissent
Oh tiens une nouvelle rubrique sur l'histoire
L'histoire de France
C'est bien l'histoire de France
Pour laisser
Voilà et les mecs
Les professeurs d'université vont télécharger ça
Et vont faire
Mais qu'est-ce que c'est que cette merde
Il y a une autre liste qui me dit
J'ai contrôle d'histoire demain
Je suis sûr d'avoir 20 sur 20
Ah mais j'espère bien
Attention parce que
Attention attention
Tout est
Enfin
Tiens
A priori il n'y a pas d'erreur historique
Il n'y a pas d'erreur a priori
On dit bien a priori
Il y a un peu d'anachronisme
De choses comme ça
Mais
Ah bon ?
A peine
Mais les dates
Et les événements
C'est le nom de Moumoune
Ah Moumoune
Peut-être la verra-t-on plus tard
Ou c'est toujours moins sa descendante
Ouais peut-être
Donc voilà
Alors c'était la nouvelle
Une des grandes nouveautés de cette saison
Eh oui
Que vous allez retrouver chaque semaine
Et puis alors maintenant
Il me semble que
Chaque deux semaines
Oui bien sûr
Chaque épisode disons
Chaque épisode
Donc il me semble que Manox aussi
A des nouveautés pour nous
Ah oui
Alors que ce soit
Le premier numéro d'Enquête nationale
Enquête nationale
Il faut que je te fasse un vrai jingle
Pour Enquête nationale
Je pense que c'est un vrai
Il y a pas besoin de nouveau jingle
Mais vous le faites si
Ah oui si
Oui mais je savais que t'avais beaucoup de boulot
Donc pas non plus
Enquête nationale quand même
Obligé
Un univers
Parlelépipède
L'autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Enquête
National
Le camping
Une passion pour tous
On n'a pas le droit de parler c'est ça
Le camping
En fait c'est que des sujets
Qui ont lieu en France
Voilà
D'accord ok
Le camping
Une passion pour tous
On n'a pas le droit de parler non plus sur cela
Afin de découvrir cet univers enivrant et surprenant
Nous vous proposons un voyage dans un lieu magique et intemporel
Un lieu mystique
Où se meut une faune haute en couleurs
Aux odeurs uniques
Aux sons exotiques
Au camping de foufouille sur mer
A quelques kilomètres de hauts couilles en verrière
C'est ici
Dans ce camping deux étoiles classé aux geeks de la villageoise
Que nous passerons une journée formidable
Sous le signe de la convivialité et de la joie
Le camping de foufouille est situé aux abords de l'embranchement A412 et A89
Près de la cité des mille feuillus
Réputés pour ses frasques incongrues
Pisse de pute
Et du lac de Genevoix
Donnant directement sur la centrale nucléaire de Reuillis-sur-Froune
Dépassant le ton de radiation autorisé par les normes européennes
C'est dans ce contexte bucolique et charmant que nous évoluons
Verdoyant, rustique et fraîchement décoré
Avec ses statuts Mickey et Barnet taille réelle
Gisèle, 65 ans
Une primate femelle de la région qui travaille à l'accueil
Nous renseigne sur le déroulement du séjour
Oh c'est la télévision, c'est la télévision
Michel, viens voir, c'est l'empire fou con, c'est la télévision
Alors le camping est divisé en plusieurs parties
Où vous pouvez installer votre tente
Les loupiottes, à côté du pylône électrique
Les cagues, à côté des sanitaires
Les salamis, prix du réfectoire
Et les recyclés devant les bains à ordures
N'oubliez pas de mettre votre bracelet foufouille
Pour qu'on puisse vous reconnaître comme campeur
Et surtout ce soir, il ne faut pas rater l'apéro à activité nature
Dans la grande tente du bal avec animation de DJ Pastaga
Nous décidons ainsi de visiter ces différents lieux
Afin de découvrir la faune locale
Et leurs différentes activités
Chez les loupiottes
Nous rencontrons René, 88 ans
Et sa femme Bernadette, 85 ans
Ils viennent ici depuis l'âge de 8 ans
A l'époque, c'était légèrement différent
Comment ? Qu'est-ce que vous dites ?
Vous savez, il voit le beau temps
Je suis quand même un peu plus petit
Oui, oui, oui
Et puis bon, bon, alors après il y a eu l'époque des miradors
Avec les grillages
Ça c'était le beau temps, vous voyez ?
Mais remarquez, ça n'a pas tellement changé
Mais il faut les travaux pour la fausse sceptique
Ça a filé la flébite à Gisèle
J'ai mal
Nous laissons René et Gisèle vaquer leurs occupations
Et nous nous rendons chez les Salamis
Où l'ambiance est palpable
Oh pitié, oh le con
Il y a encore Gérard qui s'est mis son slip sur la tête
Gérard, fanfaron des lardons
Le slip sur la tête
Mimant une paire de testicules avec ses boules de pétanque
Épatte la galerie
Eh Gisèle, eh Gisèle
Et celle-là tu ne les mets pas dans tes bouches
Ça va te casser les dents
La journée est homofix
Et les retrouvailles estivales sont au rendez-vous
Eh Gisèle, tu m'attrape un coup de soleil
Il fout de la crème sur la gueule
Dit-il
Faisant gicler le contenu du tube solaire sur le visage de sa compagne
Eh, t'avoles pas
Il n'est pas comestif celui-là
Oh le con
Après ces quelques minutes en compagnie de ses joyeux lurons
Nous nous rendons sur le territoire des sanitaires
Un groupe de jeunes venus de la cité des millefeuillus est installé
Ils s'adressent à nous
Et nous font part de leur expérience
Eh fils de pute
Et c'est la télévision qu'il est
Et c'est la télévision de sa mère
Et nous on vient tous les uns
C'est à côté, c'est pratique, t'as vu, on est tranquille
Après ça on va détrousser les tantes
On leur pisse dessus
Fils de pute
Et c'est la merde
Nous laissons ces jeunes typiques de la région s'amuser entre eux
Non sans avoir esquivé au passage quelques coups de couteau
Et nous nous rendons chez les recyclés
Près du réfectoire
Il règne une odeur de choucroute
De saucisse
Et de couches sales
John et Lydia, touristes anglais, nous racontent leur expérience
Au camping de Foufouille
It's fucking disgusting here
C'est un endroit vraiment charmant
We are here since two fucking weeks
It's expensive
People are rude
And the smell is terrible
Pour un prix attractif
Nous avons trouvé un endroit rempli de gens très aimables
De plus, l'environnement est très agréable
Lydia got stabbed on her back at night
We have been stole
I got sick because of the food
We'll never fucking come back back here
Lydia s'est fait de nouveaux amis durant les soirées
Nous repartons avec plein de cadeaux
Et la nourriture est excellente
C'est certain, nous reviendrons l'année prochaine
John et Lydia, ravis de leur séjour
Ne participeront pas cependant aux activités de la soirée
Une infection alimentaire très grave
Les obligeons à quitter en urgence
Les lieux au plus vite
Après avoir découvert les spécialités de la région au réfectoire
Salade knacky ball sur son lit d'apérit cube
Jambon recouposé
Et sa coine accompagnée de ses frilles surgelées
Et flanc au pruneau industriel
Nous décidons de nous rendre à la soirée du camping
Dans la grande tente
DJ Pastaga fera vivrer la salle
Avec ses animations étonnantes
Salut à tous et bienvenue à la grande tente
Du camping de foufouille
Un petit délire ce soir
On va s'éclater comme des bêtes
Ça va swinguer
Ça va twister
Ça va péter sec
J'espère qu'on est chaud
La soirée démarre par le classique
Et tristement tournage de serviettes
Allez on y va on tourne
Je veux que ça tourne
Tourne les serviettes
Je dis allez
Tourne la bonne serviette
Si nous tuerions d'arroser tout le monde
Oh le con
Puis vient l'arrivée en forfare de Christiane
La poupée gonflable du camping de foufouille
Mascotte de ces lieux
Elle fera toujours son effet
Christiane
S'ensuit ensuite un jeu participatif et ludique
La compétition s'installe
Armée d'une ceinture saucisson
Chacun doit montrer ses talents d'amant
Et surprendre le public
Le tout sur la scène
Vas-y Robert
Bifle
Cette ceinture saucisson
Deviendra ensuite pour les femmes
Un serre-tête licorne
Et enfin
Les grands gagnants
Auront la possibilité de pouvoir manger ce produit régional en string
Sur un grand classique de la chanson française
Papa Youlele
Oh Papa Youlele
Le reste de la soirée sera bien arrosée
Pastis
Rosé bon marché
Et chips 3D
Orneront les tables et les gencives des campeurs
Des soirées
Qui parfois peuvent créer bien des surprises
C'est le cas pour François et Karine
Qui s'en souviennent
Comme si c'était hier
Ah ben nous
Ça fait 20 ans qu'on est ensemble
On s'est rencontrés au jeu de la quéquette
Il y a François qui avait perdu le gage
Alors il a montré le service 3 pièces
Je me suis dit qu'il en avait quand même un sacré courage
Tu t'es sûre-tu dit que j'en avais une grosse paire
Ils reviennent désormais chaque année
Avec Ryan et Kevin
Leur fils siamois handicapés depuis l'an dernier
Au cours d'un accident avec Brutus
Le grand danois postel à l'accueil du camping
Réveillé à 8h30 du matin par le chant de la nature
Nous décidons de quitter ce lieu surprenant
Ses décors rustiques
Ses habitants incongrues et fort sympathiques
Malheureusement
L'année prochaine
Josiane
René
Gisèle
Ainsi que tous les membres
De ce camp de vacances typique
Ne se retrouveront pas
En effet
Les bracelets foufouilles
Fabriqués en Chine
Auraient contaminé la plupart des campeurs
En traînant diverses complications intestinales
Malgré la pétition
D'une dizaine de jeunes
De la cité des mille feuillus
Le camping fermera ses portes
Pour donner place à une usine de recyclage
De préservatifs usagers
Merci
Et à bientôt pour un prochain numéro
De Enquête
Nationale
J'applaudis
Je donne beaucoup Enquête nationale
C'est magnifique
C'était magnifique
On a placé la barre au haut
Pour le West-Off
Franchement
On peut ne pas faire le West-Off
Parce qu'il n'a plus de deux heures d'émission
Les auditeurs attendent
On est à combien par curiosité ?
Deux heures
Deux heures trente-six
Ah ouais quand même
Ah ouais
C'est le bon moment
Pour un petit West-Off
Avec notre ami Quakos
Oui c'est le
Le West-Off
De la cinquième saison
What the fuck
Putain cinq saisons de West-Off
Oh la vache
Cinq saisons de West-Off
Le niveau est quand même
Oh vas-tu réussir à trouver des trucs plus dégueulasses
Encore j'en ai vu circuler
J'ai un spécial testicule cette semaine
Ah ça ne se refuse pas
Oh la vache
Ça vous plaît alors
Et pendant ce temps-là
Le docteur Paul est encore sur la vidéo
La question c'est
Est-ce que cette saison Quakos finira encore avec tout son cerveau
Qui a déjà été bien entamé
Non non
J'ai aucun souci avec mon cerveau
Ah bon
C'est juste que par contre
J'ai perdu tous mes onglettes tout à l'heure
Et j'ai oublié de les ouvrir
C'est pas très grave
Allez on va commencer ce West-Off
Comme ça un petit peu à la range
Parce qu'à West-Off
Pas complètement improvisé
N'est pas un vrai West-Off
Non c'est vrai
C'est vrai
On ne fait confiance pas en progrès
On peut t'aider
Par contre attention
Tous les éléments qui sont
Sont vrais
Ah bien sûr
C'est vrai dans le West-Off
Si c'est dit sur 7.be
C'est que c'est vrai
Non non
Il y a plein d'autres sites
Pas que du 7.be
Pour les testicules
Allez
On va faire un petit
Parce que vous savez que j'aime bien
Dans le West-Off
On ne change pas
Un West-Off qui marche
J'aime bien commencer par
Par les sondages
Les
Comment dire
Merde
Je ne sais même pas comment dire
Les sondages
Que l'on fait à travers le monde
Oui
Les études
Plus ou moins
Et là j'ai une étude
Magnifique
Qui est sortie cet été
Qui
Toi je sais par exemple
Captain
Que tu es un papa
Un peu spécial
Oui
Est-ce que par exemple
Tu as déjà changé des couches
Bien sûr
Souvent
Tu le fais souvent
Attends
Pas les tiennes
Non non
Faut pas exager
Je ne le fais pas souvent non plus
Car mon travail étant
M'occupant beaucoup
Je n'avais pas le temps
Il n'y a pas le temps
Moi par contre
Je change beaucoup de couches
D'accord
Ton travail te le permet
On peut changer beaucoup
Et toi
T'en as pas beaucoup changé
Je le sais très bien
Oui non c'est vrai
C'est bien
J'étais un peu fainéant
On a un petit peu les deux cas ici
C'est parfait
Moi je suis allé très vite
En changeant les couches maintenant
Efficace
Je te déçois de ça vite fait
Non mais tu devrais en fait arrêter
Ah merde
Pourquoi ?
Oh quoi que
On s'en fout
C'est pour dire que je suis sûr comme ça
Rien qu'on vous pose
Ce genre de questions
Et Captain Web
A une putain de paire de couilles
Alors que toi
Bien sûr
Quelle question
Toi tu serais plutôt
Dans les atrophiers testiculaires
C'est vrai
Dont ce sondage parle
Eh oui oui
Deis-moi la taille de tes couilles
Et je ne te dirais
Quel genre de papa tu es
En effet
Ils se sont aperçus
Sur une étude de plus de 1000 cas
Dois-je m'inquiéter
Tu seras un très mauvais père
Moi sur l'échelle de l'ordre
Ton père je suis très très bas
Exactement
Tu se sont aperçus
Que les hommes impliqués
Dans les tâches ménagères
Dans la vie de couple
Et la vie surtout parentale
L'occupation des enfants
S'occuper du bain
Et tout ça
Et bien
Était déterminé
Par la taille de leurs testicules
Exactement
Les grosses coronesses
Non font en général
Pas grand chose
Pour leurs enfants
Alors que
Les tout petites noisettes
Sont plutôt aptes
A s'occuper d'un bébé
J'ai une théorie
Est-ce que je peux la
Vas-y
Peut-être
Le taux de testostérone
Non non non
Je pensais simplement
Que effectivement
Si tu changes les couches
Ta femme appréciant le fait
Que tu participes à la vie ménagère
Tu baisses plus
Et donc t'as les couilles moins douloureux
Ah oui
C'est une possibilité
C'est un phénomène purement physique
Mais qui peut s'expliquer
Mais c'est vrai que c'est pas idiot
C'est assez vrai
Ça me fait un peu penser
D'ailleurs à un autre
J'en ai pas parlé
Parce que j'ai trouvé ça tellement ridicule
J'ai pas compris
Qu'ils aient fait une étude là-dessus
Pour comprendre ça
Ils disaient que
Que les gens qui
Baisaient le plus souvent
Avaient un plus gros salaire
Oui parce qu'ils peuvent se payer
Plus de putes
Déjà ils peuvent se payer
Et puis bah
Peut-être qu'ils ont
Alors ils attirent plus de monde
Peut-être qu'ils baissent avec le patron
Ça semble logique
Ça semblait tout à fait
Trop trop logique
Allez
Mais bon le coup de couille
Quand même
Bon
Il n'y aura pas la taille des miennes
Allez what's up suivant
Pof
Ton père
Tu seras un très mauvais père
On reste un peu sur les couilles
Et on va parler
On va partir un petit peu
Dans la prolongation
De ce dont tu nous as parlé
Dans ton zap
Captain Zapping
Le zapping
Le zapping des captaines
Je vais vous parler
D'un poisson qu'on a retrouvé dans la scène
Vous avez peut-être entendu parler
Non
Ah c'est pas un mangeur de couilles
Un piranha bouffeur de couilles
Le piranha bouffeur de couilles
Pas n'importe quel piranha
Oui oui exactement
Qui vient directement du Brésil
Ah la vache
Ça s'explique aussi
Il y a une explication scientifique
Pour ça
Il est un nom scientifique
Il s'appelle le parcou
Le parcou
Il n'est pas vraiment attiré
Par l'odeur des couilles
Obrigado parcou
Bouffons les couilles
Masculent
La corosienne
C'est plus que
C'est un mangeur naturel
A l'état naturel
De noisettes
Et il se trouve que
Certains
Bon papas
Des fois enlèvent leur slip
Pour aller se baigner
Et donc
Ah moi jamais
On les noisette à l'air
Et se font bouffer les couilles
Par ce piranha
Il me semble effectivement
Que ça me rappelle
Un épisode de River Monster
Où il devait se faire bouffer
Je montre si le mec
S'était pas fait bouffer les couilles
C'est sûrement par un parcou
Et alors
On a retrouvé dans la scène
Un parcou
Alors comment
Qu'est-ce qu'il est arrivé là ?
C'est bizarre
C'est une question
C'est comme
Pour Béhémote
Encore étrange
Que Béhémote n'est pas
Ce genre de poisson
Chez lui
Mais en effet
On vend
Ça fait partie des naques
Des nouveaux animaux de compagnie
Et puis
Voyons là
La bestiole grossière
Un petit peu
Et de plus rentrer dans l'aquarium
Ce qui n'empêche pas
Béhémote
Béhémote de garder quand même
Ses poissons
Et bah il a décidé
De jeter son poisson
A la scène
En se disant
Il n'est pas adapté
A ce type d'environnement
Il ne survivra pas
Et bah manque de bol
C'était ça
C'est un peu plus de couilles
Qui frappent sur la scène
Je pensais que c'était un mec
Qui avait ramené ce poisson du Brésil
Accroché aux couilles
Ah non non non
Du tout du tout
Non uniquement
Un truc classique
Allez Oise of Sure
On est le qu'au début
Allez est-ce que je vous parle
Du driving sexe
Qui ouvre en Suisse
Ah oui bien sûr
Ah mais je l'ai vu
Je l'ai vu
C'est l'espèce de truc
Il y a même un chemin
Que tu dois suivre
Exactement
Oui oui
Un chemin
Tu as un panneau de signalisation
Avec une explication
Du panneau
Et oui
Passé par là
Tu n'as pas le droit
De venir accompagner par exemple
Tu dois être tout seul dans la voiture
Tu ne peux pas venir avec ta femme
Tu es obligé de venir en voiture
Est-ce qu'il y a une vraie discrimination
Envers les amateurs de gangbang
Exactement
Et de couple échangeiste
C'est honteux
Bien sûr
Il y a quand même un petit panneau
Qui précise qu'il ne faut pas venir
Accompagner d'un enfant
Ah bon ?
Non mais il dort
Il dort
Je le trouvais très bon
Et bien sûr
Le panneau technologique
Spécial Samsung et autres
Peuvent venir avec des caméras
Des appareils photo
Et des micros
Et tout le bordel
Qu'est-ce que c'est que
C'est un règlement débile aussi
C'est des règlements débiles
Mais en tout cas
C'est Zurich
Qui ouvre ce driving du sexe
Alors est-ce que tu as vu les photos
Quand même
Comment ça se passe ?
J'ai vu
C'est des trucs en bois non ?
C'est l'espèce de petit cabane en bois
C'est l'espèce de cabane en bois
Qui serait un peu comme des boxes
Alignés les uns à côté des autres
Dans lesquels tu peux rentrer
Bien sûr
Tu as des codes couleurs
Au-dessus de ton box
Pour savoir avec
Quel endroit tu dois rentrer
Avant de rentrer dans la dame
Cléant numéro 5
Box 6
C'est exactement ça
Alors tu peux commander
Tu as un menu
En arrivant
Bah oui
L'horreur
Tu as un menu
Alors c'est très moderne
Je crois que c'est avec une tablette
Un truc comme ça
Donc tu fais des filets
Tu as ton menu
Avec le tarif du menu
Blonde, brune
Exactement
Tout ça
Chauffe
Et puis donc tu valides ton achat
Et puis tu vas consommer directement
Dans la petite boîte
Alors écoute
A priori
Ça marche pas mal
C'est quand même un établissement
Qui a coûté
Je crois 2 millions de francs suisses
Ce qui fait 1,5 million d'euros
A peu près
Attends 1,5 million d'euros ?
Pour les cabanes en bois là ?
Non mais il n'y a pas que
Il n'y a pas que des cabanes en bois
Parce que
Je crois que là-bas
Il y a une histoire de
La prostitution est autorisée
Et donc il y a une histoire
De salariés
Et des choses comme ça
Ça s'est un peu plus cadré
Donc
Que chez nous
Ce qui me paraît
Tronc
Il y a de l'argent
Qu'elle éclairait et tout
Oui oui
Mais enfin bon
Quand même
Mais a priori
L'investissement
Est plutôt
Bon
Parce que
Tac tac tac
Je ne dis pas de bêtises
700 000 francs suisses
Ont déjà été récoltés
Grâce à ce
Driving du sexe
Ah
C'est plutôt
Un bon chiffre
Peut-être qu'on pourrait investir
L'argent des vies
C'est là-dedans
C'est ce que je voulais dire
Alors ton père
Tu achètes
Tu vends
Tu conserves
Moi je vous fous dehors
Attends
En même temps
Est-ce qu'on n'a pas le droit
D'investir dans les choses prometteuses ?
Hein ?
C'est prometteur ça ?
Ah bah bien sûr
D'un point de vue financier oui
Évidemment alors ton père
Non ?
Si si
Alors ton père il achète
Allez What's Up
C'est prometteur
Tant pis
Allez quatrième
What's Up
Quatrième histoire de couilles
Ah c'est un truc à thème aujourd'hui
Ah ouais ouais
C'est le thème de la journée
C'est les couilles
Et là je vais vous parler
De ce concours serbe
Parce qu'il y a un concours serbe
Ah les serbes
De cuisson de testicules
Et oui oui
Alors
Toi toi
Qui regardes la télé souvent
Toi qui est serbe
En France on a Masterchef
Truc chef
Ouais mais moi je regarde jamais
Les chaînes qui vont de 1 à 7
Ils ont coucounia de chef
Enfin ça peut appeler comme ça
Mais c'est le même principe
Un concours de cuisson de testicules
C'est sympa
Alors il y a plusieurs
Il y a plusieurs étapes
Bien sûr
Alors testicules de plusieurs animaux
Bah oui
Oui
Pas sectaire
Alors tu peux avoir
Les testicules grillées
L'épreuve de testicules en ragout
De la pizza aux testicules
Et oui oui
Et plein de recettes possibles
J'ai du mal à imaginer en fait
Comment tu peux bouffer ça quoi
Parce qu'à l'intérieur c'est mou
Non
Bah je sais pas
J'ai jamais essayé
J'ai vu dans ton frigo
Donc tu connais non ?
Non mais j'essaie d'imaginer
J'ai beau savoir à quoi ressemblaient les miennes
J'ai dit mal d'imaginer ce que ça fait en bouche
Il y a même un festival
Saviez-vous
Un festival de testicules d'autruches
Qui existe depuis les années 2000
Je veux voir la gueule des mecs
Qui vont à ce festival
En même temps ça doit être gros
Une testicule d'autruches
En tout cas là-bas à priori en Serbie
Les testicules sont beaucoup consommées
Ah c'est les Serbes
Ils bouffent n'importe quoi
C'est peut-être mauvais au point de vue du goût
Les testicules de croates
Mais d'un point de vue médical
C'est pas mauvais
C'est bourré de testostérone
Mais tu peux pas dire que c'est mauvais
On a rien appris à l'école
C'est vrai
Faut toujours goûter quoi
Alors attends
Il y a quelqu'un qui est
Tchatchlik
Qui apparemment en mange
Et il nous dit
Non c'est bon
Couille de mouton
Comme une quenelle
Voilà
Il nous dit que c'est comme des quenelles
Donc il aime bien
Donc c'est un peu mou donc
Donc on a quand même des éditeurs
Qui boutent des couilles
Voilà
Bon écoute
Je vais arrêter ce Oise-Ouf
Parce que sinon on aura plus d'autres débats
Oise-Ouf suivant
On va parler de 200 000 paires de couilles
De quoi je vous parle ?
Pardon
200 000 couilles
100 000 paires de couilles
Oh la vache
Ça représente 50 000 individus logiquement
Non ça représente 100 000 individus
Ouais
C'est le jeu Oise-Ouf
Ah 100 000 paires de couilles d'accord
Ou 50 000 mutants
200 000 couilles
Enfin 200 000 couilles
S'il y a des monocouilles comme Manox
Ouais
C'est un truc des statistiques
C'est ça
Mais à peu près 200 000 couilles
Question purement scientifique
Est-ce qu'il y a des mecs avec 3 testicules ?
Bah j'en sais rien
Je peux pas le savoir
Je vais immédiatement chercher
Je vous parle surtout de cette Polonaise
Ah
De 20 ans
Qui s'est donné un défi
Ah oui oui oui
A réaliser
Je l'ai vu
Et oui
L'orthopère
Prends-tu de ton ordinateur
Tu peux t'inscrire sur son site internet
Parce qu'elle veut absolument coucher
Avec 100 000 hommes
Voilà
Ah comment est-ce qu'on fait
Par le coucher avec 100 000 hommes ?
Ah bah tu t'inscris
200 000 couilles
200 000 couilles à pomper
Comment est-ce qu'on fait ?
Et bah
Ça dépend si elle pompe les couilles ou pas
Elle est pas obligée de se mettre dans la bouche
Ah oui oui
Tu n'as rien
Et puis en plus
Pourquoi elle fait les couilles individuellement ?
À 100 000 elle peut faire 3 ou 4
3 par 3
C'est toujours dangereux de mettre ses couilles
Dans la bouche de quelqu'un que tu connais pas
C'est jamais ce qui peut arriver
Surtout quand t'as 99 000 pires de couilles
Qui sont passées à l'heure
C'est plus invagant
C'est une autoroute
Elle s'appelle Agna
Et son but c'est de rentrer dans le livre des records
Là oui
Super
Alors quel est le précédent record ?
Il y a qui peuvent
Y rentrer avec leur QI
Bah elle s'est dit
200 000 couilles
Ça n'a pas été fait
Je vais faire ça
Je ne sais pas
Le précédent record c'était pas
Ça
Je sais pas
Elle me demande pas
J'en sais rien
Peut-être la nana du gangbang
Qui avait fait je ne sais plus combien de milliers de mecs
Elle a filé
Sur 3 jours
On l'attrape le pas
Sur 3 jours ?
Ah oui t'as déjà vu
On en parle effectivement
Oui j'en ai parlé
Ça représente quand même je pense
Certains risques au niveau de la santé
Non
C'est pas risqué
Je pense qu'après t'y vas pas pendant 3 mois
Enfin bon
Toujours est-il que vous pouvez vous inscrire
Sur son site internet
Est-ce que tu veux l'adresse
L'ordre au père ?
Non non
Non
Bon
Je te le donne quand même
C'est
Anializevskan
Vas-y
Dis-moi comment ça s'écrit
A-N-I-A-L-I-S-E-W-S-K-A-P-L
Pour Pologne bien sûr
Quelqu'un peut mettre le lien sur le chat
Et la première page bien sûr
C'est une grosse flèche avec marqué sign up dessus
Inscris-toi l'ordre de ton père
Je vais immédiatement inscrire l'ordre de ton père
Oh pitié
Je sais qu'il voudra pas le faire tout seul
Pitié
Inscris-le vas-y
Alors juste à titre d'information quand même
Parce que j'aime faire des recherches
Pendant que notre ami Quakos
Alors voilà
Les 3 testicules
Donc Doctissimo et Formel
C'est un cancer
Si la troisième est aussi grosse que les deux autres
Y'a pas à douter
Ah c'est pas comme les tétons ça
Ah non manifestement non
Santémedicine.com aussi et Formel
C'est un cancer
D'accord
Bon bah écoute
Allez on arrête un petit peu avec les paires de couilles ou pas ?
En même temps c'est tellement marrant
C'est entièrement polonais je comprends rien
Mais je vais quand même mettre la place de l'ordre de ton père
Oh non pitié
Oh attends vas-y
Tu vas pas faire ton malin quoi
Allez
Check the box pour confirmer
Oui bah oui
Ah vas-y vas-y vas-y
Si si si si
Bah alors ton père
Allez c'est rigolo
Attends il y a une question
Do you believe in God
Qu'est-ce que je réponds ?
Donne l'adresse
Yes
Mais non
Y'a Stan qui répond
Alors ton père dit non
Mais je suis sûr qu'il va s'inscrire
Donne l'adresse mail de son bureau
Bah oui bah ça
Je l'ai déjà fait
Allez what's up suivant
Pendant que tu n'as inscrit
Et il n'y a que 424 inscrits quoi
Non non non
Il y en a déjà beaucoup plus
Elle t'a déjà commencé
Mais tu es assez d'accord avec ce que disent les gens sur le tchat
Elle est moche
Oh c'est pas gentil
Faut pas se moquer
Quand tu lui as mis un sac poubelle sur la tête en même temps
Vous voyez la différence
Oui c'est vrai
Allez bah justement on te reparle de ça
On va aller directement voir en Macédoine
Ce nageur qui voulait aussi rentrer dans le Guinness Book des records
C'est un spécial pays de l'Est et couilles quoi
C'est un bulgare âgé de 59 ans
Il s'est dit
Oh qu'est-ce que je vais faire
Pour rentrer dans le livre des records
Je ne peux pas sucer 200 000 couilles moi
Quoique tu m'en répond
Mais bon
Il ne pourra pas aller faire 3 par 3
Mais bon je passe à autre chose
J'ai d'autres capacités
Je suis très bon à la nage
Mais mettons une difficulté supplémentaire
Oui
Ah oui
La difficulté est de nager dans un sac
Oui
Il n'est pas un peu cocon lui
Et donc
Dit comme ça ça me semble être une mauvaise idée
Il a quand même réussi
Il a fait plus de 2 km quand même
A nager dans un sac
Avant de se loyer
Avant de mourir
Et pour la distance exacte
Je l'ai c'est 2388 mètres
C'est qu'il a quand même pris 2h55 minutes
Voilà
Une moyenne de 0,7 km
Il a respiré comment dans le sac ?
Alors c'est un sac bien sûr
Tu leur as compris lors de ton père
Qu'il n'était pas hermétiquement
Enfin complètement à l'abri
C'était plus peut-être un filet
Mais ça l'empêchait juste de faire des mouvements
De nage
Si tu veux classique
Comment il s'appelle ce con ?
Pardon
Parce qu'il a parlé de lui
Monsieur Pelkoff
Donc a réussi à rentrer dans le guise de ce booster
Bravo
Grâce à cette miraculeuse nage
Dans un sac
Il y en a qui ont essayé avant lui
Je crois que les triades
Aient essayé ça
Il fermait le sac
Alors c'est moi pas qui déranger forcément
Mais ils n'ont pas réussi
Une petite news de la part du tchèque
Puisque Von Schaie va trouver une photo de la dame
Qui donc veut coucher avec plein de mecs
Oui
Et elle est très vilaine
On en a parlé il y a deux secondes là
Allo
Surtout vidéo
Je t'écoutais pas
Je n'ai pas dit qu'elle était
Non mais sur le chat tu as parlé
Bah je sais
Bon bref
Alors là c'est 100 000
Sans faire un site internet
C'est vrai
Encore que
100 000 quand même
Faut t'appeler ses
Faut en faire du tout
À 20 ans ouais
J'en connais qui a 60 ans
Allez
À part les petits enfants d'Émile Louis
Oh ouais
What's up suivant
Alors
On va partir
Allez on dégage un petit peu
Et on va un petit peu
Attends je rêve
Ou alors ton père a dessiné une bite sur sa feuille
Non
C'est Captain Web
Non pour plus ça
Faudra qu'on parle d'un moment ou d'un autre
Des photos que ton père envoie par MMS
Parce que je vais pas dire
Mais il y a un moment
Où faut dire les choses comme elles sont
C'est quelqu'un qui me l'a envoyé
Pour quoi cause
D'accord
Allez on va partir au Chili
Ah
Qui dit Chili dit
Dit
Putes
Transsexuelles
Dit chilien
Un peu plus vieux
Chili con carne
Ouais c'est une bonne réponse ça
Bon on va parler un petit peu
Dictature
On va parler un petit peu torture
Ah dictature
Ah bien vu
Parce qu'à l'époque
C'est un de mes sujets de prédilection
À l'époque de Pinochet
Au Chili
Il y en avait qui étaient coriaces
Quand même en face
Et pour les faire parler
Il fallait y aller costaud
Alors
Ils ont tout essayé
Comment s'appelaient tes machines déjà
Le bris noix
Le chevalet
Le truc de la nage
Et tout ça
Tout ça
Ils ont tout essayé
Ça ne marche pas
Il y en a qui résistent jusqu'au bout
Alors ils ont trouvé
La méthode imparable
Et là
Ils balançaient tous
C'est nouveau
C'est une histoire
C'est véridique
Attention
Et oui
Il faut savoir que
Vous étiez obligés de parler
Après
Après être obligés
C'est pas un mec qui se parle
En part en torture de Pinochet
On va être obligés
D'écouter 24h sur 24
Les CD de Rulio Iglesias
De Dalida
C'est pas une connerie
C'est particulièrement cruel
Ils utilisaient
Rulio Iglesias
Dalida
George Harrison
Et quelques autres artistes
En boucle 24h sur 24
Pour faire parler
Pour faire parler les gens
Et il paraît que pour les plus coriaces
Ils avaient l'artiste ultime
Pas de ses bastons
De l'apéro du capitaine
Et a priori
Ça marchait
Alors ça semblait un petit peu
Un petit peu
Au film de Kubrick
Orange Mechanic
Là où le mec est forcé
A regarder
De regarder des films
Et donc c'était le même principe
Et alors
J'ai réussi à avoir l'information
Lequel marchait le mieux
A votre avis
Alors
Moi je dirais Dalida
C'est français
Peut-être
Est-ce qu'ils ont mis
Mirai Mathieu
Parce que alors là
Mon avis au bout de 10 secondes
Est-ce que c'est parmi ceux
Que t'as cité
Parmi les trois que j'ai cités
Dalida
C'était les plus utilisés
Moi je dis Dalida
Rulio Iglesias
C'est quand même certes
Non non
Je dirais Rulio Iglesias
C'est quand même interdit
Par la convention de Genève
Voilà
Moi je dirais plutôt Rulio
Parce que ces pointes
Dans des aigus
C'est
Les gens aussi nous disent Dalida
Dalida
Et c'est la chanson
Tu es moi
Pendant 24h
24h
Ok je veux parler
Je veux parler
Et il parlait
En tout cas c'était une bonne méthode
Et puis au final
Mine de rien
Ça s'allie moins
Que d'autres méthodes
Que glorieuses
Les mecs ont des séquelles après
C'est vrai
C'est pas beau
Le mec il parle avec un accent
Il louche
Allez
What's up suivant
On part aux Etats-Unis
Ça fait longtemps qu'on n'est pas
Les Etats-Unis
Rappelez-vous
Je crois qu'il faudrait
Que je fasse un jour
Un what's up spécial
Loi américaine
Parce qu'il y a quand même
Des beaux trucs
Rappelez-vous
On avait fêté
Cette année
Je crois que c'est cette année
Dans je sais plus quel état
L'abolition
Officielle de l'esclavage
Oui
C'est vrai
C'était cette année
Et bah là
Écoute
C'est dans l'Iowa
Encore un
Bel état
Une nouvelle loi
Vient de passer
Et oui parce que
L'état américain
De l'Iowa
Autorise
Depuis
Cet été
Le port d'armes
Pour
Les aveugles
Et oui
Ah oui j'ai vu
J'en ai parlé sur Facebook
C'est parce que t'es aveugle
C'est discrimination
C'est pas parce que t'es aveugle
Que tu n'as pas le droit
De porter une arme
Et donc
Et donc vous avez
Des petites vidéos
Qui accompagnent
Cette loi
Pour montrer que les aveugles
Sont des tireurs
Comme les autres
Et alors
Il y a
Un mec
Qui a été
Très malin
C'est sûrement
Le monteur
A qui on a demandé
De garder que les bonnes images
Parce qu'il a aussi
Diffusé les mauvaises cibles
Ah merde
Et donc tu vois
Dans les bonnes images
Tu vois
C'est un policier
Enfin un ranger
Je sais pas quoi
Qui est à côté d'un aveugle
Comme ça
Tiens la cible elle est là
Et tout
Juste en face
A 3 mètres et tout
Et tu vois l'aveugle
Qui tire
Paf
Dans la cible et tout
Et puis après
T'as les 10 heures de rush
Côté des rangers
Juste avant
Où tu vois l'aveugle
Qui tire à 20 mètres
De la cible et tout
C'est quand même
Assez magnifique
Et donc
C'est une loi
Donc
Qui vient d'arriver
Dans la loi
Ne nous promenons pas là-bas
Bonjour
Allez on va faire vite
Je vais vous parler
Absolument
De cette
École
Parce que c'est la rentrée
On parle un petit peu
De la rentrée
Rentrée cartable
Un peu lourd tout ça
Voilà
On va parler surtout
De cours
Et en Russie
Ils ont des écoles
Un petit peu spéciales
Et notamment des cours
Très spéciaux
Et oui
Tu peux inscrire
Ta femme
Si tu veux
Pour
Un stage spécial
Félation
Je connais aussi cette news
C'est magnifique
Un stage spécial
Félation
Pour
Pour apprendre
Ta femme
Les rudiments
Du deep throat
Lors de ton père
Et flotte
Et du lécharge de couilles
Pendant qu'elle te
Merci
Quaco
Un doigt dans le
Rectum
Oh là là
Toutes les techniques
Sont
Envisagées
Et envisageables
Dans ce cours
Pour seulement
85 euros
Attention
C'est pas cher
Quaco
Sont
Sa femme
En stage
Tu bénéficies
D'une formation
Intensive
Elle est pas encore
En vacances
C'est pour la toussaint
Tu bénéficies
Donc pour 85 euros
D'une formation
Intensive
D'une site
En fellation
En fellation intensive
Et donc
Tu as des photos
Et même des vidéos
Qui sont
Sur le net
Et que tu pourras regarder
L'université en ligne
C'est magnifique
C'est beau
Exactement
Alors
Est-ce que tu veux voir les photos
C'est magnifique
Non
J'ai vu
Je suis un non-didi
Et Dieu sait que
Certains en auraient besoin
De ce stage
Alors ça se passe
C'est vrai
C'est pas faux
Et
Ça se passe un petit peu
Comme dans
Une salle de répétition
De chorégraphe
Une salle de danse
Avec un grand miroir
Ah oui d'accord
Surtout le long d'un mur
Et puis un joli parquet
Et puis des tas
De god beats
Ventouser sur le miroir
Pour que
Cette moiselle
Puisse
S'en regarder
Pendant que
Et oui
Pendant qu'elle s'entraîne
Bah écoute
on apprend jamais aussi bien
que en voyant ces défauts
j'imagine la femme de ménage ensuite qui va nettoyer les godbits
avec son chiffon
elle est en train de branler des godes toute la journée
alors tu auras bien sûr la maîtresse de cérémonie
la professeure experte
S. Félation
qui te montrera les différents rudiments
du pompage de glands
et de chibres
j'ai une pensée pour les mecs qui en ce moment sont en train de nous regarder
sur les emotions parce qu'ils sont tombés dessus par hasard
qu'est-ce que c'est que cette merde
les godes vont touser au mur
ils brôlent les godes vont touser au mur
quoi
ils vont nous signaler
c'est un miroir c'est pas au mur vous avez pas bien
c'est un miroir excuse moi
je vous laisse
il faut juste savoir quand même que
à la fin
de ce stage
un prix sera décerné comme un diplôme
à l'élève
sur un CV c'est la classe
la plus assidue
donc bon
il y a un carnet de notes
la genre de promotion
ça motive
ça motive pour les cours
il y a un carnet de notes à la fin
suce bien mais peut mieux faire
c'est bon
doit pratiquer
doit s'entraîner
voilà
il a une bonne volonté
doit faire ses preuves
voilà
allez
what's up suivant
je vous rassure c'est les deux dames
parce qu'on en peut plus
celui-là tout le monde l'a vu cet été
mais je suis obligé d'en parler
parce que c'est quand même
un incontournable
c'est un incontournable
un classique
j'ai oublié de remettre mon jingle
ah mais merde
tu l'as perdu
c'est vraiment triste quoi
on va faire un cappella alors
hamster hamster in my ass
hamster in my ass
what a fucking hamster in my ass
ah c'est tellement beau
c'est une insertion
c'est une insertion un petit peu spéciale
ah
parce qu'elle ne se situe pas dans le rectum
dans ton père
ton atribu préféré mais
dans l'uret
ah là là là là là
et ce n'est pas n'importe quoi
qui a été retiré cet été d'une
il n'y a pas beaucoup de place quoi
il n'y a pas
oui mais il y a assez de place
pour où ils mettent une fourchette
ah oui
de quel côté
en tout cas c'est
hein
de quel côté
bah quand même pas à côté avec les piques
alors j'ai la photo
on m'assure quand même
on a pu voir la photo de la radio
non mais ça ira
c'est bon
non tu veux pas
le mec s'est mis une fourchette
dans la vidéo
c'est un homme de 70 ans
qui s'est présenté aux urgences
à l'hôpital de Canberra
d'accord
avec en effet
un phallus en sang
oh
forcément oui
ça va être normal
il s'était donc introduit
une fourchette dans l'uret
après il voulait bouffer avec sa vie
pour stimuler le plaisir sexuel
d'après ses diens
l'homme donc avait introduit
10 cm quand même
de la fourchette en métal
ah ah
mon dieu
je souffre
on peut passer au what's up suivant là
en Australie
t'es sûr ?
non non
on peut passer
prends ton temps sur celui là
je peux
et donc bien sûr
les docteurs
les docteurs en ont vu
surtout dans la nuit
ah
ils auraient dit
mais c'est vrai que
c'est une première fois pour eux
un couvert aussi tranchant
à l'intérieur d'un urètre
et donc
ils ont discuté
de plusieurs opérations possibles
comment est-ce qu'on va faire
et tout
il y avait
une possibilité de forceps
de
écarter
la circonférence
pénitienne
de l'homme
afin d'extraire
avec un petit peu d'huile
et de vaseline
la fourchette
en un seul coup de main
il y avait
la dissection
bien sûr
à proprement parler
on s'isail
on ouvre la saucisse
parle dessous
ok ok ok ok ok
d'accord
tu veux savoir
quelle méthode
est-ce que tu penses
que les mecs sont amusés
à foutre des morceaux
de nuggets
sur vos bouts
de fourchettes
pour boire
vas-y Robert
alors tu veux pas savoir
vas-y
écoute c'est la méthode
de la saucisse
qui a été
estimée la moins dangereuse
non non il faut savoir
que ce sont des parois
qui se
cicatrisent très bien
ah c'est bien ça
donc oui bah
demande à John Bobbitt
et
pourquoi
c'est pas grave
et donc
il faut savoir
que
depuis
cet accident
en Australie
et ben
les hôpitaux
ont des prospectus
expliquant
les dangers
de l'insertion
d'objets
dans l'urètre
qui pourtant
sont considérés
comme
de la stimulation
auto-érotique
allez
was of suivant
quand même
hamster
in my house
captain tout seul
who the fuck
am I
je vais le garder
pour le prochain
épisode
ça donne un peu
une idée
de
de la modiasme
envers cette
progression
voilà
alors autant la fourchette
tout le monde l'avait eu
autant celui-là
personne ne l'a eu
il y a que quoi cause
pour avoir ça
même leur tempête
elle m'est venue
direct from the states
direct
from
le forum
dont je vous ai déjà
parlé
ah ouais
le forum des malades
et elle est toute fraîche
le forum tripode
elle est toute fraîche
parce qu'elle date de fin juillet
et fin juillet
on a retrouvé un objet
inséré
ouais
dans un endroit un petit peu spécial
oh merde
dans l'oreille
non
le nez
oui exactement
la narine
ah
vous dites
oui bon
c'est pas très drôle
oui c'est pas
le nez
et tout
mais mais mais mais
vous savez d'ailleurs
on en avait parlé
il y a quelques temps
je crois que c'était
une nouvelle mode
chez les jeunes
de se mettre
je sais plus
un spaghetti
un truc comme ça
dans le nez
il y a eu tellement de trucs
à ressortir par la bouche
et bah
le mec il faisait la planche
n'importe où là
jusqu'à
ouais mais là on parle de nez
et d'horiffic
c'est une nouvelle mode
naseau
avec le lait aussi
ça va être horrible
ça dépend
ça dépend où tu places
la barre de l'horrible
c'est à dire alors
et donc
cette homme là
ils sont
une spaghetti
c'est bien gentil
mais si on essayait
avec
des raviolis
avec d'autres choses
non non
avec des condiments
un petit peu plus solides
des lasagnes
avec ses poules
les lasagnes dans le pied
des cornichons
non non
des radis
non
donne nous un indice
c'est un légume
non c'est un outil
une pelle
un tournevis
vu que les manches
quelconques
ça semble un peu commun
je vois quelque chose
de plus gros
peut-être un râteau
non non
t'es malade toi
ouais toi t'es vraiment
une bite d'amarrage
une enclume
une simple pince
de 30 et quelques centimes
enfin les belles pinces
ouvertes ou fermées
fermées
ah les trucs pour couper les cannes
mais il s'est dit
c'est bien gentil
de mettre un spaghetti
dans la narine
mais j'ai deux narines
et je t'en prends l'objet
avec deux
donc ce gogole
c'est foutu deux pins
dans les pieds
c'était quoi le but ?
une clé à molette
dans le pied
de la narine gauche
le but c'était
de s'entraîner
pour faire rire ses amis
à peu près
ça il a réussi
d'accord
et donc le problème
c'est que le spaghetti
en effet peut
prendre le virage
naso
je sais pas comment
on peut l'appeler
mais donc le virage
du nez
pour arriver
au niveau de la glotte
mais la pince
sans forcer
c'est un peu plus dur
c'est même beaucoup plus dur
alors le problème
de George
c'est qu'il a forcé
un petit peu trop fort
et s'est retrouvé
s'est retrouvé
coincé
avec
les deux pieds
de la pince
dans le pif
qui avait commencé
à éclater son palais
enfin
je sais même pas
c'est au niveau du palais
parce qu'il avait
un petit peu tapé dedans
comme avec un marteau
pour essayer
de faire passer
le virage
et donc il s'est retrouvé
coincé avec la pince
dans le pif
tel un taureau
un taureau
avec un anneau
dans le nez
et il a dû aller
aux urgences
mais comment on t'enlève ça ?
à tirer
alors comment est-ce qu'on enlève
une pince ?
on prend le mal par le mal
on l'enlève avec
une pince
tout à fait
donc ils sont tirés ?
et oui
c'est impossible
si ils tirent
ils lui arrachent le nez
bien sûr non
ils n'ont pas tiré
juste comme ça
ils ont
de la vaseline
en tout cas
ils l'ont anesthésié
complètement
juste un pince sur la tête
pour lui enlever
sa pince
et l'opération
était rapide
je crois
c'est genre une demi-heure
un truc comme ça
pour retirer
de la pince
mais je garde en moi
je n'ai pas réussi
à trouver la photo
je ne pense pas
qu'il y ait de photos
d'ailleurs de ce truc là
j'imagine très bien
cet homme arrivé
il y a Stan qui le dit
il faut être complètement
con quand même
je pense que c'est bien résumé
voilà
c'était la fin du premier
What's Up de la saison 5
j'espère lors de ton père
que je t'ai excité
pour la fin de l'année
ça ne me donne pas envie
de venir à la prochaine fois
tant de bonheur
vous étiez content
oui
ça vous a fait rêver
merci quoi
je suis là pour ça
le retour à la réalité
le faiseur de rêve
du podcast francophone
tu m'étonnes
bon je crois qu'on a fait
un bon numéro ce soir
encore un truc de 3h
chargé
c'est pas si bon
c'est le bon terme
mais bon
en tout cas ça a eu l'air
de plaire
comme quoi
un peu de changement
de temps en temps
ça n'a pas de mal
tout en gardant les classiques
exactement
le classique
bon bah écoutez
exceptionnellement
on se retrouve la semaine prochaine
maintenant c'est toutes les deux semaines
sauf que là c'est la semaine prochaine
parce qu'on a été en retard d'une semaine
voilà exactement
vous retrouverez bien sûr
donc des nouvelles rubriques
oui
la suite de notre feuille d'eau
si on a le temps de le faire
ouais
c'est un peu moins garanti
on va essayer
en tout cas vous aurez
à coup sûr
c'est pas cette semaine
celle d'après
oui de toute façon
on va se débrouiller pour vous le faire
oui
et puis
bah voilà
écoutez
on va vous dire comme d'habitude
déjà laissez des commentaires
sur les billets
je trouve qu'ils sont un peu feignants
sur les commentaires
ah non
ces derniers temps
ils ont travaillé
parce qu'il y a un peu trop
mais c'est bien le troll
le troll c'est pas mauvais forcément
non mais sérieusement
laissez des billets
dites nous ce qui est bien
dites nous aussi ce qui est pas bien
qu'on le sache
sur iTunes
ça fait longtemps qu'on a pas
on est à combien de votes sur iTunes ?
des milliards
mais c'est pas trèsable
on doit être pas loin des 2000
ça serait bien qu'on a été en 2000
ah cette année
je te rappelle que le fil rouge de cette année
c'est un scooter pour la chose
pour son Noël
donc
mais merci
mélangeons pas tout
et une prostituée pour l'art de ton père
exactement
pour Pâques
dans un oeuf
avec un noeud pendant qu'on y est
voilà
si toi aussi tu vends ton corps
pour de l'argent
n'hésite pas à nous contacter
auditrice de l'apéro
non non non
on t'envoie pas
à envoyer une photo
à leur ton père
et pour tous ceux qui
nous écoutent pas encore
nous ont pas encore écouté
en direct
maintenant nous avons
une interface un peu plus
souple
parce qu'il y a des limochons
alors des limochons justement
là j'ai regardé un peu les commentaires
on peut nous regarder
sur l'application
apparemment il y a un souci de son
alors je sais pas ce qu'il en est
il y a un souci de son sur l'application
il y a un saucisson sur
ou un souci de son
ou un problème de son
c'est encore mieux
sur l'application
alors j'en sais rien
on regardera ça de plus près
on demanderait à Mr.D
qui est le roi du live sur Freepod
ok
sinon quoi d'autre
quoi d'autre
est-ce qu'on a fini de ratisser un peu
ah oui non
on a pas fini de ratisser
au portemps
devenez V.I.C
et oui
bien entendu
et il y a des gros gros bonus
en ce moment
alors évidemment le feuilleton audio
en avant sur tout le monde
en super qualité
c'est fabuleux
c'est sur l'abonnement V.I.C
et puis les chansons du concert
exact
en ce moment
il y aura des mini-cast aussi
on a un mini-cast
qu'on a fait avec Manox
il y aura aussi
A2 sans LTP
et sans quoi
un mini-cast
je vais pas de jingle moi
avec mini-cast
sans LTP
on a prévu l'intro pour ça
il y a Manox
qui a fait un petit truc aussi
qu'on va vous envoyer
un petit Manox cast
ok
et puis il y a plein de trucs
comme des mini-casts
on va faire un Quakos cast
l'Orthocos
et moi je vais lancer
Boursocast
ok
bon bah très bien
on va bien s'éclater alors
pour le fin de la semaine
ouais euh
donc bah voilà
on se retrouve la semaine prochaine
les amis
alors attends
il y a un message
au personnage de Bonchive
je veux mes news vic
marre à l'être oublié
bah attends
je te les ai envoyés bâtard
ouais c'est bon
on s'en fout
parce que c'est
en plus on n'a même pas dépensé ton argent
il est encore là dans la boule
que tu nous as filé
ouais c'est vrai
ça pète 5 kilos
comme on donne ça à la banque nous
pète comme Bonchive
voilà
est-ce qu'on a des nouvelles
des dents en or
alors oui
alors beaucoup de gens
m'ont tweeté des trucs
comme quoi il y a des personnes
des trousseurs etc
donc je me suis un peu calmé
sur la recherche
là en attendant
on va demander à Bobozer
de faire fondre l'élan
pour qu'on a juste l'or quoi
c'est pas con
c'est moyen quoi
on partageera en deux
pourquoi pas
bon allez on dit
la semaine prochaine
à nos auditeurs
avec un invité donc
avec un invité
la semaine prochaine
on reçoit
Quentin Caffier
photographe professionnel
polyvalent
et donc ça va être assez intéressant
de voir un peu
on n'a jamais reçu de photographe
ouais surtout quelqu'un
qui fait des trucs très différents
il fait du porno ou pas
alors non mais il fait du nu
pardon c'est bien
c'est un bon début
il fait aussi des photos
de joueurs de jeux vidéo
ça c'est un tout dans notre domaine
bon bah on va dire
au revoir à tout le monde
et surtout
n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles
bye bye tout le monde
ciao ciao
à la semaine prochaine
salut
bande de cons
Ten, c'est terminé pour ce soir.