qu'est-ce qu'il y a
comment il s'appelle
il vient de l'Utès
je crois
il vient quelque part
de la capitale
salut
l'Utès
Nord-Est
Lutès
salut
je t'entends des beautés
comme ça
tu me dis
tu me dis pas
Paris 20
c'est ça mon vieux
dans le mille
tout juste
exact
et c'est Paris 18
toujours
c'est toujours
le petit Paris 18
le petit gars de Paname
Paname
Paris 18
le petit gars de Paname
le petit gars de Roche
c'est ça
proche de l'obésité morbide
au dernier
finalement
il n'y a que
le tabagisme
que vous n'avez pas
comme vice
tout le reste
vous êtes
un sacré sac
de merde
ouais ouais
et puis il y a un aspirateur
à coco
c'est vrai
et puis ça
je pense que les éditeurs
ne le savent pas
mais c'est vrai
que vous êtes
un putain d'aspi
à coco
je suis tombé
dans cette merde
il y a
quelques années
tu connais
le milieu du showbiz
le stand-up
il faut enchaîner
je vous y verrai
vous enchaînez
deux passages
de 5 minutes
dans la vie
il paraît que dans le milieu
on vous appelle
la dameuse
tellement ça
ça tasse de lacets
il paraît
Dyson
comment il s'appelle
le petit aspirateur
avec un
des yeux
et un nez
tu sais
tu connais ça
non ?
ça c'est
c'est mon enfant
Aurélien
et j'en ai marre
que tu
que perpétuellement
tu veuilles
en faire un objet
Aurélien avec un Y
c'est ça
putain putain
j'en ai pensé
je pourrais trop
appeler moi
si j'avais un fils
je pourrais trop
l'appeler Aurélien
c'est pas mal
comme rougerie
c'est pas trop
ah tu le ferais
en hommage à rougerie ?
non mais pas que
mais ça pourrait
dur quand même
et puis aussi
c'est pas mal
tu connais un autre
un autre Aurélien connu ?
bah il y a Aurélien
ouais
non mais c'est Aurélien
de toute façon
tout le monde
l'appellerait Aurélien
mais Aurélien a un peu
niqué Aurélien
mais Aurélien
Marc Aurélien
c'est stylé quand même
ouais bah il y a Aurélien
aussi d'ailleurs
en empereur
j'ai été surpris
moi-même
en disant Aurélien
de me dire
ah tiens
je trouve pas ça
trop nul
alors que d'habitude
chaque prénom
c'était nom
dans ma tête
comment il s'appelle
tu sais il y a un astrophysicien
avec les cheveux super longs
qui ressemble à un hippie
qui est souvent invité
sur les plateaux
je crois qu'il s'appelle Aurélien
tu vas me parler
de ce coco d'Einstein ?
j'y crois pas
à la relativité du temps
je n'y crois pas
monsieur
vous pouvez tirer la langue
il est là ton complot ?
si non pour coup
j'y crois
la relativité
attention
vous croyez à la relativité ?
à l'alcoolique
moi
la gravité
j'ai bouffé
comme le pro
qui s'y prouve ?
la photosynthèse
d'accord
tu as pas de problème
mais alors
tout ce qui est
la relativité du temps
non
je veux dire
il y a un truc
que c'est que
à chaque fois que je vais à la merde
la poussée d'Archimède
je n'y crois pas
sinon c'est un complot
bien sûr que non
ça ne fait aucun sens
sinon quoi
on flotte ?
n'importe quoi
et les mers
où il y a beaucoup de sel alors ?
bon
on n'en parle jamais
c'est vrai qu'on n'en parle jamais
tu es déjà allé toi
dans ces où ?
c'est en Israël ce truc ?
pas du tout
c'est pas en Israël ?
étant foncièrement
anti-sioniste
je me refuse
complètement
à aller me baigner
dans la mer mort
je ne sais pas du tout
de quoi on parle
non mais tu sais
le truc
où Obélix
ne coule pas
je sais que
la mer
historique
où on ne coule pas
parce qu'il y a trop de sel
c'est la mer morte
et c'est en Israël
ou pas du tout ?
si si
complètement
c'est dans ce coin là
oui
ah voilà
dans ce coin là
oui
non mais c'est qu'en fait
tu sais bien
une mer
finalement
ça relie deux pays
tu vois
très souvent
il n'y a pas qu'un pays
donc la mer morte
je crois qu'il y a aussi
on va dire
que je te crois
pour the sake of the argument
mais
écoute
mes sources
sont
sont fiables
je pense fiables
et j'ai envie de te dire
de mémoire
mais j'ai peur de dire une grosse connerie
mais ils me pardonneront
je crois
que c'est
entre Israël
que
je peux dire
tu veux dire la Palestine
l'état
pirate
d'Israël
et
la Jordanie
je crois
d'accord
voilà
donc à vérifier
les auditeurs vérifieront d'eux-mêmes
mais je pense que la mer morte
c'est Jordanie
et
Israël
voilà
c'est important d'avoir des sources
assez fiables quand même
dans ce podcast
et je pense que je l'ai encore prouvé
rien contre la Jordanie
mais si c'était
le pays
de Michael Jordan
est-ce que ça serait pas
un tout petit peu plus stylé
et est-ce que tu crois
qu'ils ont déjà demandé
tu crois à Michael Jordan
de venir passer une tête
et au moins
de le faire
empereur du pays
est-ce que
est-ce que Michael Jordan
est déjà allé en Jordanie
c'est ça que tu nous demandes
ou est-ce qu'il est
embassadeur de Jordanie
Jordan en Jordanie
voilà
ça ça ferait une bonne BD
d'accord
et
non mais il pourrait
au moins lui donner
les clés de la ville
enfin les clés du pays
et bien on vous remercie
Jean-Marc Guetta
pour cette chronique
géopolitique
j'ai pas peur de me mouiller
non mais ça me paraîtrait
si la France
ça paraît très logique
si la France a donné
qu'est-ce qu'on a vu
on a fait ça
à Topito
il n'y a pas longtemps
les toccards
qui ont eu la Légion d'honneur
ah j'ai pas vu
ah non mais c'était juste
on avait essayé de se demander
il paraît que Sarkozy
à tour de bras
il a envoyé Mimi Mati
il a envoyé vraiment des gens
il a mis les copains
il met les copains
ouais
Mimi Mati quand même
il faut
je crois que Mimi Mati
est très très pote
avec Sarkozy
je sais que ça peut
ça peut faire mal
comme ça
quand on
quand on est fan
de séries télé françaises
mais ouais
je crois que Mimi Mati
c'est
c'est une vraie
une vraie copine
quoi
enfin tout ça pour dire
que si nous
on a donné la Légion d'honneur
à des toccards
pourquoi pas
non mais bien sûr
mais alors
est-ce que
est-ce qu'il y aurait
d'autres pays comme ça
qui devraient
qui devraient mettre
des ambassadeurs
je sais pas
Cluseland
non c'est dans ma tête
le rougerie 100
ça n'existe pas
c'est dommage
non mais il faut quand même
trier souvent les trucs
qu'il y a dans ma tête
et les vrais trucs
oui bien sûr
bien sûr
écoute
il y a forcément
d'autres pays
qui ont des noms
de gens connus
non mais
peut-être pas du tout
attend
Italie
Michel Italie
mais pas du tout
ça n'a aucun sens
ce que je raconte
l'Algérino
oui
je pense que c'est
déjà lui
lui s'est donné
le nom
oui mais bien
excuse moi
j'essaye
ça n'a pas de sens
Jordan
bah oui
non mais
c'est pas femme
de la Jordanie
oh le niveau
il part mal
cet épisode
alors celui-là
oh putain
écoute
là comme ça
à Brûle pour point
je vois pas d'autre pays
hier j'avais bu
là
sobre
ah je suis sobre
alors là
moi je suis très sobre
non non
écoute
je suis
ouais non
j'ai pas pensé
je suis allé faire des courses
tout à l'heure
j'ai complètement oublié
il y en avait pas au supermarché
c'était triste
je déteste
je suis juste en train de penser
à Serge Espagne
Jules Qatar
ça marche pas quoi
il y en a pas quoi
alors si peut-être
j'ai peut-être un truc
ce qui est bien
c'est que là je sais
qu'il y a quand même
parce qu'on a les auditeurs
qu'on mérite
il y a quand même plein de gens
qui sont en train de se poser la question
rien que ça
ça me fait plaisir
euh
ah non j'en avais un
mais en fait
c'est pas du tout ça
euh
comment il s'appelle
le
ah non le Blue Man Group
je suis parti très très loin
euh
si je sais
alors
vous n'avez rien du tout
si
c'est d'avance
je te souviens pas
de deux activistes
qui avaient fait un film
qui s'appelait
les Yes Men
euh
oui oui oui
tu te souviens
ils dénonçaient
euh
je sais plus
le libéralisme
euh
ils étaient allés à l'OMC
pour
sûrement
ça te dit rien
les Yes Men
si si
parce que si ça te dit rien
la blague
bon bah
je pense qu'il pourrait
aller Yes Men
le Yémen
voilà
mais non
non non
faux
nul
rien
mais zéro
vraiment
pas grand chose
mais bah excuse moi
à part Jordan
t'as pas sorti grand chose
donc j'essaye
j'ai dit l'Algérino
l'Algérino m'a dit non
oui mais il y a Tunisiano aussi
dans ce cas
il faut dire que les mecs
s'emmerdent pas vraiment
il y a pas l'Egyptiano
ou
non non non
pas du tout
le
non
bon bah écoute
Mali
non il y a pas qu'un
qui que ça
ah Abdelmalik
Abdel
bah si
bah excuse moi
là pour le coup
je suis pile dedans
mais non
pas du tout
bah
Abdelmalik
le Mali
oui mais il y a une lettre au plus
Jordan
bah
oui mais d'accord
mais
j'avoue
non mais
à toi il faut que ce soit pile
le bon truc
non non parce que je suis con
c'est complètement con
ce que je dis
j'ai dit Jordan
il s'appelle Jordan
mais c'est la Jordanie
le pays c'est pas Jordan
donc
ah ouais mais en anglais
c'est Jordan je crois
non non non je pense que
t'es pas si bête
parce qu'en anglais c'est Jordan
d'accord
je crois que c'est exactement pareil
et l'Algérino en anglais
c'est quoi
Algerino
what a fame
Algerino il pourrait jouer
on le fait
what a fame
famous go by the french
algerian player
Algerino
a great strike
from Olivier Giroud
what a frenchman
qu'est-ce que tu penses
d'Olivier Giroud
de Benzema Giroud
depuis le temps qu'on en parle
j'ai tout dit
dans un épisode
de l'avocat du diable
sur Giroud
voilà
donc ça c'est ce que tu penses
c'est pas un personnage
on sait jamais avec toi
dans l'avocat du diable Giroud
il y a vraiment tout ce que je pense
à la fois
que quand même
faut pas abuser
il est quand même un peu nul
même si on l'aime bien
et d'un autre côté
faut arrêter de lui en vouloir
parce que c'est pas lui
qui est sélectionneur
une des blagues
que je dis dedans
c'est que s'il était sélectionneur
lui aussi il prendrait Benzema
oui mais alors
est-ce qu'il est si nul ?
c'est plutôt ça
il est pas si nul
parce qu'il correspond bien
d'ailleurs Benzema l'a dit en premier
il correspond très bien
au jeu de l'équipe de France
à l'époque
d'ailleurs
on voit que Deschamps
lui donne plus
le statut d'intouchable
il joue un petit peu moins
on voit qu'il va les vincer
à mon avis
si Martial commence à mettre
deux trois pions
on le verra de moins en moins
il va les vincer
là il l'a quand même accompagné
quasiment jusqu'à la pré-retraite
donc je veux dire
il a été très cool avec lui
non mais je pense que
tranquillement
il veut l'emmener
au record de but
c'est ça
il veut l'emmener au meilleur
il va y aller
du coup est-ce qu'un gros peintre
est-ce qu'un gros
voilà c'était bien fait de préciser Amico
mais est-ce qu'un gros peintre
arriverait aussi au clouis
tu vois voilà
il les a pas inventés
c'est pas
forcément spectaculaire
il les a pas inventés
après
à 105 sélections
moi je t'en mets quelques
en vrai 105 sélections
c'était sûr
non mais
tu joues contre l'Andorre
à un moment
voilà
mais c'est un joueur
que j'aime bien
et de toute façon
on gagne avec lui
donc voilà
mais
pour ceux qui savent pas
avec Topito
je fais une série
qui s'appelle
l'avocat du diable
où je défends les trucs
que les gens n'apprécient pas
et vous tapez
avocat du diable
et puis il y a
SNCF
Giroux
la fin de Game of Thrones
également
il y a
la télé-réalité
Patrick Balkany
bref
voilà c'est une série
qui est terminée maintenant
il y a eu 8 épisodes
voilà
vous pouvez regarder ça
si vous voulez
vous avez tout ce que je pense
j'ai voulu le faire
pendant longtemps ça
mais j'aimerais
pas faire l'avocat du diable
maintenant j'aimerais faire
un truc qui s'appelle
théorie indéfendable
et là ce serait
plus sur des trucs
de la vie
par exemple je suis
tu me connais
je suis un très grand partisan
de ne pas dormir ensemble
en couple
voilà
oui oui
et d'ailleurs
d'ailleurs j'ai regardé
j'ai commencé à regarder
la dernière saison
de The Crown
et il s'avère
figure-toi que
la reine
et son époux
ne dorment pas ensemble
mais ça franchement
les gens importants
du monde
j'espère bien
parce qu'en vrai
des fois ils ont que
3-4 heures
t'as pas le temps
de te dire
non mais c'est pas ça
c'est la noblesse
c'est les règles de noblesse
c'est pas parce que
ah ok d'accord
et j'espère que les puissants
dorment pas
tu vois
si Macron
il a une réunion
avec je sais pas
l'empereur de Jordanie
par exemple
et bah le lendemain
il peut pas dire
excusez moi
j'ai la tête dans le cul
les 3 heures que je devais dormir
Brigitte ronflait
donc j'espère que
les puissants de ce monde
ne dorment pas ensemble
écoute c'est un message
qui pourrait
qui pourrait faire
beaucoup de bruit
ça serait bien
peut-être que tu ailles
à l'eau de nuit
pour porter ce message
déjà pour rencontrer
Michael Jordan
ça me ferait
pour rappeler
les grands leaders
du monde
à ne pas dormir ensemble
j'aimerais trop
s'il y a un graphiste
il faut absolument
qu'il me fasse
les mecs de l'ONU
derrière leur petit carton
des pays
avec l'Algérie
derrière l'Algérie
Tunisienne
Michael Jordan
Abdelmalik
et
putain
j'étais en train de dire
personne ne s'appelle France
hé putain
on est trop cons
mais on est trop bêtes
il était président
de la France
quoi
François Hollande
non mais
je veux dire
il y a beaucoup de gens
tu vois
France Gare
elle pourrait être
t'imagines
elle pourrait être représentante
de deux pays
ce serait énorme
mais non mais
attends
on a quand même
je suis sûr qu'il y avait
des mecs
qui déjà pensaient
que c'était un débat
stupide
mais en plus
on a réussi
à ne pas trouver
alors que le président
de la république
l'ex-président
faisait partie
de notre truc
à la con
oui écoute
on ne peut pas
nous en vouloir
d'avoir
effacé
de nos mémoires
cet infâme
social traître
voilà
écoute
il y a un moment
il faut être en contor
moi j'ai trouvé
qu'il était
bien trop à gauche
il a fait beaucoup de mal
beaucoup de mal
le Hollande
mais bon
on en a parlé
mais reparlons-en
tu ne crois pas
qu'il jubile
de tout le saut de merde
que se chope Macron
officiellement
Macron
par contre
il n'est pas aussi détesté
je pense
en vrai
parce que
Hollande
avait eu
que Hollande
ouais
mais officiellement
il prend plus cher
enfin
les deux attentats
c'était très dur
mais je pense
qu'officiellement
il prend plus cher
coronavirus
plus gilet jaune
plus bavure policière
plus
il prend plus cher
que ça
oui oui
je pense
mais
il y en a
une bonne partie
qui est de son fait
tu vois
la grande grève
de décembre
tous les gilets jaunes
et tout
c'est dû à sa politique
donc on ne va pas le plaindre
les attentats
bon il a eu son lot
mais
je pense que
il ne sera pas
le président des attentats
comme Hollande l'a été
donc au final
je ne pense pas
sincèrement
aujourd'hui
je pense que
dans l'histoire
Macron
ça restera
le président
du Corona
oui ça c'est sûr
tu vois
ça c'est sûr
mais
et d'ailleurs
toujours pas
toujours pas de mesure phare
quoi
il n'a pas réussi
à mon avis
il va nous sortir
ce truc des retraites
qu'il n'a pas
complètement oublié
il y tient
non mais la mesure phare
bien
comme
ah bien
tu parles du
le mariage gay d'Hollande
quoi
la peine
de mort
Chirac
l'abolition
il a enlevé
le service militaire
il ne l'a pas
à mon avis
ce ne sera pas
la légalisation
du cannabis
parce qu'ils sont
vraiment
sur le deuxième mandat
ils sont vraiment
contre
bon après
ce ne serait pas
la première fois
qu'il retourne
nord-est
et qu'il s'adapte
mais le discours
va à l'encontre
de tout ça
mais déjà
quand tu es président
que c'est ton deuxième mandat
que tu sais
que tu ne peux pas
en avoir un autre
mais lâche-toi
je ne comprends pas
qu'il n'y ait pas
un deuxième mandat
Mitterrand
c'était un peu chauffé
et c'est là
où il fait
tous les travaux
de fou
je crois
ouais ouais
mais tu vois
tout le monde
s'était un peu dit ça
alors ça n'a rien à voir
avec Obama
et bon
ça n'a pas vraiment
été le cas
tu restes président
tu ne peux pas
mais il a quand même
fait des trucs
je crois
plus à
c'est là où il a
vraiment essayé
de faire
l'assurance maladie
qui s'est faite
voilà
ta gueule
non non
non merci
on va continuer
on préfère
payer cher
allez
dis une connerie
alors moi
j'ai une connerie
j'ai fait un rêve
il y a
quelques semaines
ça fait longtemps
que j'ai envie
d'emparer
j'ai fait un rêve
mon gars
où j'étais
gourou
d'une secte
tu l'es mon pote
alors gourou d'une secte
mais c'était pas
c'était pas ouf
c'était pas le temple du soleil
le temple solaire
ou je sais pas quoi
c'était pas
j'étais pas Raël
parce qu'il y avait des femmes
à gros tétés
non alors justement
on était plutôt
sur
il faut des femmes
à gros tétés
ouais
non mais j'entends bien
et c'est pour ça
que j'étais un peu frustré
je m'y connais en secte
ouais mais
t'as l'air
assez calé sur le sujet
non non
excuse moi
moi on était plutôt
sur un truc
de type
tu vois
radicalisation
d'un groupe catholique
qui aurait mal tourné
un peu comme
la mère du pont de Ligonnès
tu vois
un truc un peu
branché catholique
mais qui part en couille
donc c'était pas incroyable
je sais pas pourquoi
j'ai arrivé de ça
parce qu'on a parlé
de l'église
hier
des chants arabes
non non
c'était la semaine dernière
au moins
c'est très vieux
et bref
toujours est-il
que je me suis dit
bon
ok
j'étais quand même
le boss
je leur disais
si fais ça
hop
mange un hostic
quel genre de truc
c'était chiant
il y avait des cérémonies
mais il t'a rejet
reste-toi la tête
filet du fric
voilà
c'était surtout ça
finalement avec un petit peu d'infection
je vais baiser ta femme
quand on gagne du temps
je vais baiser ta fille aussi
et re-rasse-toi la tête
merci
et fais-moi de la tulle
et re-de-la tulle pardon
excuse-moi
vas-y un petit peu
chante un truc
chante
reste-toi le crâne une seconde fois
allez re-chante
je vais re-baiser ta femme
fin de journée
allez hop
tout le monde en y ouvre
voilà
bon
et bah du coup
du coup en me réveillant
je me suis dit que
si j'avais une secte
ça se passerait pas comme mon truc
mais j'aurais plutôt une vraie secte
et du coup je me demandais
si t'avais un culte
et que t'étais boss d'un culte
déjà comment tu t'y prendrais
parce que je pense que c'est
assez facile de lancer son culte
mais comment tu t'y prendrais
voilà pour
bah en gros
que les gens te suivent
qu'ils lâchent tout leur blé
parce que c'est le seul intérêt d'une secte
et les gros tétés
si évidemment
c'est un critère pour toi
à quoi ça ressemblerait
la secte d'Urbain
c'est pas un critère
c'est pas un critère pour moi
c'est juste
si tu veux être sérieux
dans le milieu de la secte
si tu vas à la conférence des sectes
tu te fais pas
porter
par quatre femmes à gros tétés
t'es pas
t'es pas un ami
c'est pas moi qui ai fait l'air
si tu veux les accrèdes
non non
c'est sûr qu'à un moment
il faut
ouais ouais
non non
je suis d'accord
il faut quatre femmes à gros seins
qui te portent sur un bouclier
bon déjà
c'est sûr que je serais porté
sur un bouclier
comme Versingétorix
ok
Versingétorix
c'est l'Astérix
on est d'accord
on est encore sur les références
historiques
parce que j'ai vérifié ça
enfin j'ai vérifié
ils portaient pas sur des boucliers
plus ou moins
tout ce qui était dans Astérix
c'était faux
ils portaient jamais les gens
sur des boucliers
c'était les allemands
qui faisaient ça
bref
d'accord
alors
tu serais sur un bouclier
ça c'est normal
ok
il faut
que je distingue
un truc
un trait
alors je vais te dire
par exemple
je suis
un gars
comme ça
dans un bar
et
tu veux me convaincre
moi
ma femme à gros tétés
et mes trois filles
de rejoindre ta secte
ouais
qu'est-ce que
comment tu me
voilà
bah
déjà
on se marre
tous les jours
on va se marrer
non mais déjà
non mais je te le dis
mon pote
parce que là
t'as l'air triste
je te dis
chez moi
on se marre
donc parce que
on croit en quoi
chez toi
on croit
au rire
à se marrer
à se lâcher
se marrer
d'accord
on se marre
non
à quoi on croit
à ce qu'on se marre
je suis pas bien convaincu
déjà
les hommes et les femmes
dorment
séparément
mais
ils n'ont le droit
de dormir séparément
que s'ils ont eu
un rapport sexuel
dans la journée
sinon
ils dorment ensemble
et ils subissent
le
les coups de coude
tout ce qui est pas bien
d'accord
donc il y a encore
des couples
le
le module couple
existe encore
dans ta secte
monogamique
j'entends
monogam
on s'a tous droit
c'est monogam
adapté
c'est à dire
qu'on a droit
à un quota
de 5 personnes
dont une
ok
du couple
mais tout le monde
a le droit
à 4 passe droits
continue
je t'écoute
des passe droits
permanents
voilà
qu'on peut changer
tous les ans
par contre
d'accord
c'est à dire que tu renouvelles
tes voeux
t'arrives
le 1er janvier
tu dis
alors pour mes passe droits
donc il y a ma régulière
je vais prendre en plus
Christiane
Josie
bon il y a beaucoup
de vieilles dames
dans ma secte
faut savoir au début
elles ont le choix
ou c'est que les hommes
qui choisissent
ah non mais tu choisis
tu choisis des personnes
et après les personnes
il faut être d'accord
il faut qu'il y ait accord
oui
les personnes sont notifiées
non mais c'est important
il n'y a pas drogue
ou
non non
on est sûr de
faut que les gens soient d'accord
en fait
t'as des voeux
comme à la fac
c'est à dire que
tu prends
tu prends toute ta liste
bien sûr
et puis voilà
et puis après
tu peux être refusé
d'accord
c'est bien fait
c'est comme Tinder
en fait
s'il se trouve
que quelqu'un
t'a mis sur sa liste
d'accord
toi t'étais sur sa liste aussi
ça match
et après
c'est les 5 premiers
qui comptent tout ça
c'est des calculs
mais du coup
ce que je veux dire
c'est que tu renouvelles
des produits en croix
voilà
Christiane
c'était bien cette année
donc je la reprends
Josie
tu m'as déçu
Josie moins bien
donc je la mets pas
ou alors je la mets
18ème sur la liste
au cas où
parce que bon
oui bien sûr
et en attendant
vu que moi
je veux débarrasser
de Josie
je parle à tous mes potes
qui l'ont pas pris
cette année
que Josie
ça défonce
alors que pas du tout
comme ça
ils la mettent sur la liste
malin
ok malin
je l'ai
donc tu survends
tu survends ta Josie
ça c'est
ça c'est une technique
d'accord
bon après toi
t'es pas le con lambda
t'es le boss
donc t'as pas à faire
tout ça peut-être
ah non moi j'ai pas ce droit
sur tout le monde
les hommes
les femmes
d'accord
les animaux peut-être
dans votre
les animaux
finalement tout le monde
a plus ou moins le droit
c'est juste qui a le courage
mais finalement
dans la vraie vie
ça a juste à pas te faire choper
quoi
il n'y a pas une histoire
c'est juste que
si t'as envie
vas-y
c'est un délit
non non non
mais si c'est interdit
si si
mais c'est un délit
sur tous les animaux
euh
bah je crois
enfin peut-être
non peut-être pas
les
peut-être pas les dalmatiens
ou ils ont peut-être
un truc
une exception
sur certains clébards
parce que c'est
c'est con les dalmatiens
mais sinon
les autres
il y a toujours eu
une loi comme ça
les dalmatiens
en Californie
dans le petit
dans la petite ville
de Saint-Drocé
s'il vous en enculez un
il devient maire du village
assez t'invoi
c'est vrai
c'est exact
euh
non mais je crois
si si je pense
qu'on est totalement
dans quelque chose
d'infermis
non mais
par exemple
ouais
euh
si
tuer un moustique
pour l'instant
c'est pas
répréhensible par la loi
donc ils sont pas
catégorisés animaux
donc si jamais
j'essaie de baiser un moustique
évidemment je le tue
puisque je n'y arrive pas
mais j'ai essayé
de copuler
avec un moustique
bah c'est pas interdit
par la loi
puisque t'as le droit
de le tuer
euh
ouais
alors
non ok
peut-être
peut-être qu'il y a
une distinction
bon déjà les insectes
faut vraiment être un abruti
non mais peut-être
vertébré
invertébré peut-être
je sais pas
est-ce que vraiment
genre baiser une gerbille
c'est interdit
je sais pas
parce qu'au final
les gens s'en foutent
globalement
non
ouais non mais
je pense que c'est
quand même interdit
enfin j'en sais rien
il faudrait
enfin c'est interdit
dans le sens où
c'est moi
non mais attends
si j'ai une gerbille
et que tu la baises
je peux quand même
aller porter plainte
mais si c'est la gerbille
et que tu fais ça
chez toi
oui
je veux être reçu
il y a eu un mode
plutôt caustique
à baiser
ben gerbille
pas de problème
bah ça s'entend
non mais ça s'entend
je veux dire
les mecs
ils prendraient ma plainte
je pense assez
assez gentiment
tous
tous tes petits animaux
ça compte pas
parce que les baisers
c'est les tuer en gros
si tu baises une gerbille
ok donc passons
passons à un animal
plus conséquent
déjà la chèvre
peut-être pour commencer
ou même un clébard
tu vois
je sais pas
si t'as le droit
de faire des trucs
avec ton clébard
officiellement
je pense que c'est interdit
ça veut dire que
tous les gens
qui ont déjà fait
des films zéophiles
de fait
ces films sont illégaux
j'aurais tendance
à dire oui
écoutez
si on a des auditeurs
zéophiles
n'hésitez pas
quand même
à nous
peut-être nous inviter
déjà
c'est pas un tag
que je tape
donc
sur les sites porno
réguliers
il y a moyen
de voir des trucs
zéophiles
ou pas du tout
bah non
je pense pas
je pense que c'est interdit
bien joué
c'était un piège
si t'avais dit tout de suite
bah oui
et bah je t'aurais niqué
bien joué
évidemment
non non non
mais à mon avis
à mon avis
c'est complètement
ça doit aussi dépendre
des états
mais je pense que
chez nous
c'est totalement
totalement
est-ce que je t'avais raconté
non autorité
le beau père
d'un pote
on était sur l'ordinateur
un jour
on était sur l'ordi
il nous dit
ouais
regardez pas trop
il y a des fichiers du boulot
j'ai dit bon
là il sort de la pièce
je dis à mon pote
il y a du flux
sur cet ordinateur
on va trouver
et puis il me dit
ouais c'est des dossiers cachés
et j'avais la bonne
à l'époque
si tu voulais trouver
un truc
sur un ordinateur
au lieu de te faire chier
à faire tous les dossiers
tu pouvais faire une recherche
et trouver tous les vidéos
qu'il y avait sur l'ordi
c'est encore possible aujourd'hui
oui oui je sais
mais aujourd'hui
les gens ils stockent plus
ils vont sur des sites
oui d'accord
c'est beaucoup plus malin
mais du coup
on fait la recherche par vidéo
ils voulaient pas me croire
et là
ouais
c'est les deux seules secondes
zoophiles que j'ai vu de ma vie
je crois
j'ai juste vu un cheval
vite fait
et puis hop
j'ai compris
qu'il fallait pas regarder le film
c'était Nagui le beau-père ?
quoi ?
c'était Nagui le beau-père
ou pas du tout ?
c'était pas Nagui
c'était pas du tout Nagui
mais quand il nous a sorti
fichier du boulot
j'ai dit ouais
le mec
il travaillait vaguement
il a très très mal joué son coup
oui parce qu'on aurait jamais trouvé
enfin on ne cherchait pas
on ne cherchait pas
surtout
le dossier travail
vous ne l'ouvrez pas
ce sont des fichiers
franchement
très importants
du travail
ce sont des fichiers
MPEG
très lourds
complètement
personnels
ils m'ont pris
longtemps à télécharger
parce qu'à chaque fois
d'ailleurs
est-ce que tu crois
que les mecs
tu sais quand
on essayait de télécharger
Taxi 2
et on avait un film de cul
est-ce que des fois
sur des films de cul
il faut que tu aies Taxi 2
et les mecs
étaient dégoûtés
non
c'est sûr que si tu t'attends
à voir un mec
avec un cheval
et puis que tu as
Samina Séri
bon
moi je serais déçu
je ne sais pas
ce qui dégoûte le plus
parce qu'au moins
quand tu voulais Taxi 2
et que tu avais un film de cul
tu faisais semblant
d'être triste
mais tu allais quand même
regarder un petit peu
alors que le contraire
c'est très rare
de te dire
bon j'allais me branler
mais Taxi 2
il est quand même sympa
bon bah allez
je remballe
Taxi 2
c'est parti
pas de sopalin
mais il me reste des chips
barbecue
il est quand même bien
le 2
ok
bon alors
on va boucler la boucle
hier
je me suis lancé
pour la première fois
de ma vie
j'ai vu aucun film
Fast and Furious
jamais
du coup
je me suis dit
allez je vais quand même
me faire le premier
et c'est incroyable
parce que c'est nul
je ne pensais pas
que ça allait être aussi nul
dans ma vie
mais c'est juste
ce que je voulais dire
avant qu'on parle
du débat
de si c'est vraiment nul
c'est sorti
deux ans après Taxi
et les scènes de bagnoles
et les types de bagnoles
utilisés
ça me fait franchement
penser à Taxi
je pense que
le carton
que Taxi avait fait
en France
par Besson en plus
qui est connu aux Etats-Unis
ça a joué sur le fait
qu'ils ont produit
Fast and Furious
c'est carrément possible
je pense qu'on n'aurait
peut-être pas eu
Fast and Furious
sans Taxi
parce que c'est quand même
deux ans avant
c'est peut-être des droits
qui ont été rachetés
un flic et un bandit
dans une bagnole
on n'est pas sur quelque chose
et en plus
il y a histoire
et en plus quand je pensais ça
le flic et Paul Walker
n'étaient pas encore
parce que c'est au tout début
du film
et je n'avais pas compris
que c'était un flic
en couverture
donc
flic
bandit
court dans la ville
avec des gros bolides
type
je pense
parce que
les Etats-Unis
ils font gaffe quand même
quand il y a un truc
qui fait 10 millions de vues
10 millions d'entrées en France
ils vont voir ce que c'est
c'est clair
j'y avais pas pensé
mais il y a peut-être
il y a peut-être eu
même rachat de droits
c'est possible
tu vois
en fait
je les avais mis
tu parlais des listes
sans critique
sur des films
que tu ne regarderas jamais
et je les avais mis là-dedans
et il y a
on va dire
je pense
4-5 ans
j'ai décidé
de me tous les regarder
à la suite
je crois que oui
il restait
la semaine
où tu t'étais fait larguer
je crois
je crois que le 7 et 8
n'étaient pas encore sortis
et en fait
non
sincèrement
le premier
c'est très très compliqué
mais dans les suivants
franchement
ce n'est pas les scènes de bagnole
mais non mais il a vieilli
en fait
il est naze
mais ce n'est même pas ça
mais c'est juste
c'est tellement
on dirait vraiment
une parodie
je rigolais tout le temps
un moment
il va dans une fête
et il y a un mec
alors qu'il y a de la musique
qui joue tout seul
debout de la guitare électrique
en la tenant mal
avec une meuf
qui le regarde
mais il y a des trucs
mais
je te dis
mais ce n'est pas possible
et puis des dialogues
ça fait tout parodie
c'est incroyable
je pensais
que c'était des films d'action
un peu cons
mais pas que c'était con
voilà
mais ça ça le devient
il paraît qu'il s'améliore
ça s'améliore
celui qui se passe à Tokyo
a été
vraiment décrié
par les fans
de la saga
moi je ne l'ai pas trouvé
si naze
mais surtout derrière
tu as
tout un moment
où
je crois que c'est à partir
du 4 ou du 5
où notre ami
Dwayne Johnson
débarque
et vole un peu
la franchise
à Vin Diesel
d'ailleurs je crois
que
mais Vin Diesel
franchement
il a zéro charisme
il n'est même pas assez musclé
pour être movie star
c'est ça
il n'a pas grand chose
et dans
dans les Fast and Furious
je crois d'ailleurs
qu'ils ont fait
un spin-off
sur lui
carrément
pour
Hobbs and Show
c'est ça
pour l'évincer
complètement du truc
il paraît qu'il est
trop bien d'ailleurs
c'est Statam
c'est ça
et The Rock
ouais mais en fait
moi je m'attendais
parce que des films d'action
j'en regarde plein
mais d'habitude
là ça faisait vraiment
genre mauvais téléfilm
en plus il y a des films d'action
c'est des films d'action
mais les dialogues
sont quand même corrects
il y a une histoire
enfin je ne sais pas
peut-être que
enfin tu vois
je suis surpris
que tu n'aies jamais tenté plus tôt
parce que
mais oui
non mais je vais
mais je pense qu'après
ça devient correct
mais là
ah oui non mais de toute façon
ils sont plein 6
mais le premier
mais c'était
on aurait dit
c'est des
tu vois les films
ricains qui font un peu téléfilm
sur genre des gens
qui font des battles de danse
tu vois
c'est un genre de dialogue
vraiment à chier
mais j'étais surpris
parce que ça faisait longtemps
que je n'avais pas vu
un film horrible comme ça
quoi
non mais dis-toi aussi
qu'il est
dans
il est très
en fait très marqué
par sa période
son époque
c'est-à-dire qu'on est sur
mais le pire de tout ce que tu peux
même dans la réale
tout ce que tu peux faire
de nul à chier
à cette époque-là
est dans ce film
mais par contre
très divertissant
parce que effectivement
je vais me le finir
ce soir
et les scènes d'action
sont bien faites
et les scènes nulles
sont un pissé de rire
enfin franchement
le gars qui
si tu le regardes
vraiment au second degré
c'est un vrai manard
mais les autres
sont un peu plus que ça
tu vois
je pense que
maintenant c'est devenu
vraiment n'importe quoi
dans le sens
tu vois
blockbuster
mais c'est ça
mais de toute façon
quand les films
ils ont quand même
vraiment du blé
ils font gaffe
sur les blagues
sur les dialogues
en vrai
tu vois
il n'y a aucun Mission Impossible
qui a l'air d'être une merde
de téléfilm
le premier
je ne pense pas
qu'ils s'attendaient
à ce que ça
donc je comprends
que plus tard dans la série
ça soit un peu mieux
parce que là
vraiment ça faisait téléfilm
mais j'étais surpris
mais effectivement
l'époque
aide beaucoup
les coupes de cheveux
l'imbiski
du vieux rap affreux
du début des années 2000
tout le temps
les trucs fluos
les mecs qui ont des
perruques
enfin des teintures
un peu blondes
non mais rien de va
par contre
vraiment
Paul Walker
c'est abusé
comme il est beau
franchement
c'est rare quand même
le gars
vous avez un petit
man crush
mais c'est même pas
un crush
c'est un truc objectif
le gars est
incroyablement beau
moi je préfère
du diesel
déjà
un des trucs
qui est marrant
dans le truc
c'est que
tout le monde est beau
même il y a un geek
qui est dégueu
mais sinon tout le monde
est soit hyper musclé
soit vraiment magnifique
donc ça c'est toujours
bizarre dans les films
ça n'a aucun sens
mais lui
franchement
c'est bien qu'il soit mort
parce que c'est pas juste
franchement
on peut pas être comme ça
c'est scandaleux
quand même
non ?
ah c'est pas
non
je suis pas
oh là là
putain
mais c'est
moi ça m'énerve
les jambos comme ça
ça me fait péter un câble
j'ai envie de lui casser la gueule
je trouve quand même
qu'après
il faut que tu fasses attention
tu le vois
il est toujours posté
à côté de Vin Diesel
ça peut mettre en valeur
mais non non
c'était
non mais pour le coup
oui je dis des jambos
en fait
Vin Diesel
comment il a pu devenir
star de cinéma
j'arrive pas à comprendre
année 2000
il a le
je sais pas
c'était avant
que The Rock
devienne une immense star
totalement bodybuildée
tu vois
The Rock était dans
le truc du Roi de Portion
et tout
il était pas si gros
en fait il est dans ce trou
Vin Diesel
avant les super héros
et après l'âge d'or
des années 80-90
avec tous les tueurs
Mel Gibson
Bruce Willis
et Tom Cruise
et il arrive
dans ce trou
ce néant
du film
d'action
et franchement
il est nul quoi
et les films
de
tu vois
sans parler de l'échec
de celui de Kassovitz
les films de Vin Diesel
les triple X
aujourd'hui
c'est très très compliqué
de les regarder
c'est pas Die Hard
tu vois
ce que je veux dire
non non mais c'est ça
mais c'est là où j'étais surpris
je m'attendais pas à Die Hard
avec Fast and Furious
mais je m'attendais pas
à ce que les Ricains
sur un gros budget
fassent un truc aussi naze
mais je pense qu'en fait
le premier c'était une surprise
ils l'ont lancé
un petit peu comme ça
ça a explosé
et du coup après
ils ont fait gaffe
et du coup tu comptes
tu comptes regarder la suite
ou pas ?
je suis parti
je vais me les faire
mais j'avoue que bon
je suis très film d'action
mais je préfère
les grands coups de pied
dans la gueule
ou d'ailleurs ça me fait pas
ça va venir
il faut absolument
que vous alliez voir
le trailer
oh putain ça sort aujourd'hui
d'ailleurs
je vais peut-être pouvoir
l'acheter en VOD
je vais l'acheter
pour vous dire
il y a le trailer
d'un film qui s'appelle
Jujitsu
qui est sorti avec
Nicolas Cage
il faut absolument
en fait
regarde-le
je vais aller voir
et commente en direct
tout de suite là
parce que
il faut que tu nous dises
et je vous conseille
aux gens
dis quand tu vas le mettre
et on va se le faire ensemble
allez sur Youtube
tapez Jujitsu Nicolas Cage Trailer
c'est sorti ou pas ?
ah oui 2020
il sort aujourd'hui là
en fait il sort aujourd'hui
je crois
alors officiel trailer
je prends celle
1 minute 49
tu dis quand tu lances
et moi je l'ai
attends mais je vais
ok
je vais me le mettre aussi
attends
tu me dis ?
je vais me le mettre aussi
parce que
je l'ai déjà vu 2-3 fois
et
je peux vous dire
qu'il va être
il va être costaud
alors
1 minute 48
je suis prêt
attends
pardon
alors
Jujitsu
tous les 6 ans
un ancien ordre
d'experts
de Jujitsu
attends
va sur le
ah il y a des aliens
ouais non mais il est costaud
ok
alors écoutez
je suis prêt
c'est parti
alors
alors qu'est-ce que tu vois
tu vois un mec qui court
dans la forêt
alors là il court
il vient de sauter dans l'eau
là on est un petit peu
dans un pays arabisant
et là
déjà il y a Nicolas Sketch
qui ressemble au mec
de Mortal Kombat
avec un gros chapeau
c'est trop rapide
j'ai le temps de rien commenter
c'est à dire
voilà
là il y a un mec qui sort
il y a un extraterrestre
qui ressemble à un chevalier
qui a pas de tête
c'est Predator
un petit peu
ouais voilà un peu Predator
là il y a un mec
qui est au zéro charisme
ah
et là il y a Nicolas Sketch
au cheveu long
voilà
qui a dit
Spaceman
là
donc a priori
des aliens
envahissent la terre
et c'est
Nicolas Sketch
qui défend la terre
avec des spécialistes
de Jiu Jitsu
il va voir tous les spécialistes
pour défendre ce mec
qui arrive
qui balance
des shurikens
avec sa tête d'extraterrestre
et Nicolas Sketch
est sur nanar
il ressemble
aussi à Denis Sopper
dans Apocalypse Now
avec le bandeau rouge
et il dit
ouais man
Jiu Jitsu man
et Nicolas Sketch
le volant
avec des dreadlocks
il y a un peu de Predator
par le réalisateur
par le directeur
et donc
et les aliens
ils sont un peu pétés
parce qu'ils se battent
à l'épée
on dirait
un film écrit par François
notre collègue
très fan de
on a un collègue comme ça
qui est très fan de merde
comme ça
et là il a tout mis quoi
je sais qu'il a démissionné
depuis 3 mois
oui je sais
ok non mais je préfère
t'informer
et t'as vu le saut de la fin
le saut de la fin
il y a un saut de Nicolas Sketch
à la toute fin
alors il semblerait
que Nick soit
producteur également
il y a un triple salto avant
de Nicolas Sketch
que je vous conseille
donc on a
Nicolas Sketch à cheveux longs
tous les spécialistes du Jiu Jitsu
un mec qui arrive de l'espace
le triple salto avant là
il est incroyable
incroyable
mais alors
Monique Cage continue
de dire oui à tout
comme il le fait depuis 20 ans
c'est incroyable
mais ça a l'air
incroyable
putain
le mec de l'espace
qui ressemble à un chevalier
qui jette des shurikens
qui doit se battre
contre tous les spécialistes
de Jiu Jitsu du monde
et c'est Nicolas Sketch
en mec à cheveux longs fous
qui doit les réunir
non mais
pardon
non mais parce que tu vois
étrangement
était
bon je n'ai pas tout vu
mais
c'était pas si pourri
c'est à dire qu'il a fait
il a fait Mandy
il a fait des superbes
la couleur tombée du ciel
par la même boîte de prod
que Mandy
qui est
une adaptation
d'un truc de Lovecraft
qui est pas mal du tout
alors derrière
il y en a 3 que j'ai pas vu
Grand Isle
Primal
Nicolas Sketch
faut pas le chauffer
c'est le contraire
tu vois
d'habitude
quand il y a des
quand des acteurs
ils font 2-3 merdes
ils se disent
ok maintenant je vais aller voir
Xavier Dolan
vous allez voir Nicolas Sketch
s'il fait 2 trucs bien
et que la presse commence à lui dire
Nicolas Sketch
il fait des bons films
il fait
ah ouais
allez c'est parti
Jiu Jitsu dans l'espace
mon gars
vous allez voir
si je fais des bons films
genre ça le chauffe
il dit ah bon
vous le croyez que je fais plus des merdes
vous allez voir
je vais vous sentir
la plus grosse merde
de l'histoire
mais d'autant que là
le réalisateur
il tourne depuis 87
mais que des merdes
il a fait Kickboxer Retalation
quand même
Kickboxer L'Héritage
que c'est vrai que je peux pas
dire que je l'ai vu
quand on connait rien
aussi
donc voilà
c'est Nicolas Sketch
en forme totale
qui décide
ah
Kickboxer
c'était avec
quand même
JC VD
et Mike Tyson
le premier kickboxer
non mais attends
je vais te lire
Kickboxer L'Héritage
donc un remake
je te lis le casting
Alain Moussi
qui est dans Jiu Jitsu
Jean-Claude Van Damme
bien sûr
qui joue Maître Durand
Christophe Lambert
qui joue Thomas Moore
Mike Tyson
qui joue Briggs
et si je descends
j'ai Ronaldinho
qui joue Ronaldo
bon bah attends
tu viens de transformer
ma soirée
en juin 2016
le footballeur brésilien
Ronaldinho
est annoncé
dans le rôle
d'un entraîneur
nommé Ronaldo
bien joué
bah en fait
je crois qu'il faut
que je regarde
Kickboxer Retaliation
avant de voir Jiu Jitsu
sinon j'ai peur
de rien comprendre
donc je vais me faire
les deux films
soyons sérieux
il faut respecter
l'ordre du truc
non putain
mais Jiu Jitsu
le problème
c'est que là
vu qu'il n'y a pas de ciné
et qu'il ne sortirait pas
au ciné
c'est drôle
parce qu'ils vont l'envoyer
en VOD
genre ils vont le sortir
au ciné
mais du coup
là s'il est dispo
possible que je l'achète
en vrai pour pas attendre
je vais voir quand même
s'il n'y a pas un mec
qui l'a mis en torrent
mais en vrai
pour l'audace
d'avoir fait cette merde
j'ai presque envie
de leur donner 10 dollars
écoute ça mériterait sûrement
il ne dure pas très longtemps
il dure 100 minutes
je pense que ça se fait
limite tu te mets en accéléré
ouais quand même 100 minutes
c'est peut-être long
ah non non
moi je te parle de
peut-être payer pour le film
je vais voir le film
ça c'est sûr et certain
mais est-ce que
oui non mais je veux dire
payer
non non mais
parfois j'aime bien
mettre un peu de thunes
sur des trucs un peu à chier
comme ça
ça fait plaisir
surtout quoi
là il y a les mecs
qu'on donnait pour le buy me
on leur a peut-être
filé de l'argent pour rien
non non mais
c'est vrai que
on aurait très bien pu
si on était un podcast américain
et si on avait commencé
un peu plus tôt
on aurait pu faire
un passion cage
c'est totalement dans le
c'est toi qui l'avait
un peu comparé
plus et à
c'est ça
pour moi c'est ça
le même truc
c'est deux acteurs
que je respecte
et que j'adore
qui peuvent faire
des films formidables
et qui des fois
surjouent un peu
et font des
font des films
un peu moins bons
et qui
mais à chaque fois
je les aime
pareil
voilà
Cluset c'est très très loin
très très très loin
de Cage
mais si Cluset par exemple
un jour se chauffait
et se décidait
de faire des films d'action
à la française
comme on voit sur Net
j'aimerais bien qu'il fasse
au moins un Marshall
tu vois
ouais
ouais ouais
d'ailleurs le dernier là
je vais le regarder
j'ai failli
j'ai failli vous dire
on va en faire un débrief
pour Plutôt Caustique
parce que j'ai rigolé
plus d'une fois
non il faut que je regarde
comment il s'appelle déjà
Bronx
c'est ça
ouais non il faut que je regarde
c'est sur Netflix
une vraie parodie
de film
c'est pas une vraie
c'est pas une parodie
mais c'est une parodie
caricature
de film français d'action
pour tout vous dire
la fois où j'ai le plus rigolé
il y a quand même
une femme
qui appelle
son mari
par son nom de famille
quoi
genre elle l'appelle
Caplan quoi
j'en ai dit
mais bordel Caplan
c'est sa femme
je crois qu'il le fait
très régulièrement
Marshall
non mais il le fait
tout le temps
mais c'est ça la blague
c'est que
évidemment qu'il fait
toujours le flic
qui appelle l'autre flic
par son nom de famille
non non mais sa femme
même sa femme
je crois que dans
les Lyonnais
dans les Lyonnais
il y en a une
qui appelle Gérard Lanvin
par son nom
et c'est sa meuf quoi
ah Lanvin
il est nanardesque
dans celui-là
ah il est là aussi
j'adore
Lanvin chez Marshall
c'est un délice
c'est vraiment
la caricature
de torse poilu
qui fait la gueule
il est parfait
je sais plus
ça commence
la première scène
il est dans une bagnole
et il y a un gars
qui a un nom
et c'est un nom russe
il fait
ah ouais
tu t'appelles comme ça
à cause de Tolstoy
et le gars il fait
ouais
il est un peu surpris
il fait
Tolstoy
je l'encule
première réplique du film
je dirais
je t'ai envoyé un message
en disant
ah je crois qu'on a un truc là
on a peut-être un truc
ah je vais le regarder
non non mais là
lui vraiment
il est sur ma liste
mais je te dis
moi j'aime bien les Marshall
j'ai juste eu
quelques problèmes
avec les derniers
mais j'aimais bien
Auteuil
alcoolo
complètement caricatural
chez Marshall
ça m'a fait
en vrai
j'aime bien
mais c'est que
je vais toujours me marrer
ah oui bien sûr
non mais je veux dire
j'aimerais vraiment
prendre le truc
au sérieux
36 qui est désorfède
je pense que c'est son seul
qui est vraiment bien
à discuter
non non non
à cette époque là
il en a fait d'autres
même avec Auteuil
MR73
je crois
qui est une sorte
de 36
encore plus sombre
et brun
le mec est génial
il est sincère
l'épaule à la française
ça a toujours existé
mais j'avoue
qu'ils me font marrer
les mecs
c'est des caricatures
c'est Braquemart
la parodie de Jean Dujardin
qui est trop drôle
ouais c'est ça
après je pense que
tu vois
des Bracos
moi j'ai eu
beaucoup de mal
à tenir
j'ai dû voir
que deux saisons
j'avais beaucoup
beaucoup de mal
c'était trop
je préfère un film
et on est passé
accro
on se rend pas compte
en fait
l'impact que ça peut avoir
un film d'action
à la française
sur des gens
tu te dis
les gens
ils ont des films américains
ils s'en branlent
non les gens
qui aimaient Bracos
ils étaient accro
j'ai un pote
mais il était accro
genre vraiment
pour lui c'est
bon
mais c'est vrai que moi
par exemple
je suis vraiment
super fan des films d'action
avec Bebel
parce que c'est trop cool
de voir des films d'action
cool français
avec du budget
mais voilà
j'aimerais qu'il y ait
re ça
aujourd'hui
parce qu'aujourd'hui
Olivier Marchal
c'est sympa
mais ça fait un peu pitié
alors que vraiment
Bebel
les gros films
même Taxi
j'ai envie de dire
Taxi
je te disais Taxi
il n'est pas ridicule
le premier
tu le regardes
les scènes d'action
elles sont bien
qu'est-ce qu'on a eu
comme film d'action
français récemment
il y a des trucs
de Netflix
il y a une balle dans la tête
je ne l'ai pas vu
mais ils essayent
plus ou moins
mais ils ne mettent pas
assez de budget
en vrai Taxi
il y avait énormément
de blé
et franchement
ils se regardent
ils se regardent très bien
est-ce que vous avez
un peu de
peut-être de patseb
à nous lire ce soir
avant qu'on se quitte
pour le week-end
il était déjà long
l'épisode
je ne sais pas
on peut s'arrêter
de toute façon
les gens ne détestent pas de celle
c'est pas un problème
en fait
ce que je vais faire
j'ai pensé aujourd'hui
c'est que
je vais
feuilleter
vite fait
pour vous faire un
pré-sélection
c'est important
donc j'avance un petit peu
jusqu'à ce qu'on aille
au Partouz
et je vous ferai
un résumé
en gros
il n'y a que ça
qui t'intéresse
les auditeurs aussi
en vrai
donc je regarde
toute la backstory
je la lis
je la feuillette
le pire c'est que
t'as raison
si je vois que ça tue
si je vois que c'est trop bien
je dis on va lire ça
mais comme ça
je regarde un petit peu
parce qu'on ne se lise pas
des trucs
en les découvrant
et on se rend compte
que c'est des trucs affreux
et lundi
je serai prêt
pour soit
vous faire le résumé
de ce qui s'est passé
et on commence
soit vous dire
en fait
c'était trop énorme
il faut que je vous partage
très bien
ça me va
vous savez que les épisodes
ils ne sont toujours pas remis en ligne
ah oui
mais ça prend du temps
ces conneries
d'accord
bon
parce que j'ai eu des plaintes
d'une personne
qui pense
être la doyenne
de nos auditeurs
alors je lui ai dit
est-ce qu'elle s'appelle
Pauline
je crois
non
ça ne se passe pas
vous avez écrit sur Facebook
on a une Pauline
qui est sûrement
une de nos plus anciennes auditrices
ah non mais
pas
doyenne
par l'âge
pas par le nombre
de
pas quand elle a commencé
je lui ai dit
que les causticots
n'avaient pas d'âge
je crois
elle pense
qu'elle a
quelque chose
je pense qu'on doit avoir
des enfants
vu que ça
si on peut
si vous pensez
si je crois
qu'on n'a plus vieux
bah
si c'est tes parents
ça compte pas
non
sans parler des parents
je crois qu'on a plus vieux
j'ai l'impression
d'avoir parlé
avec un
quinqua
peut-être sur
buy me
coffee
un des auditeurs
là je m'en fous
mais autant
si on a un doyen
si on a un poilu
des causticos
j'aimerais savoir
qui c'est
en vrai
donc
on peut faire un concours
moi je m'en fous
de l'âge des gens
mais maintenant
je veux savoir
quand même
qui c'est le plus vieux
parce qu'il a des droits
si c'est notre auditeur
le plus vieux
il a des droits
que d'autres n'ont pas
par exemple
il pourra rentrer
dans ma secte
il pourra
non mais je sais pas
il pourrait
quand on fera
un événement live
venir gratuitement
par exemple
il aura peut-être
un siège au premier rang
parce que
il faut voir ça
oui
avec peut-être un coussin
un petit coussin
voilà
c'est bien
c'est normal
nous aussi
on prend soin
des vieilles personnes
en ce moment
et ben voilà
alors si vous pensez
être le doyen
je pense qu'on met la barre
on commence à 50
bah oui
je pense qu'on a plus que ça
donc
écrivez-nous
et vous serez peut-être
le doyen
jusqu'à ce que
quelqu'un nous dise
que c'est quelqu'un d'autre
moi je pense
je te dis
qu'on a aucun auditeur
de plus de 55 ans
j'en suis sûr
or nos parents
s'ils nous écoutent des fois
moi je dis 56
allez
pour te faire chier
je prends les paris
très bien
je déteste les gens
qui font ça
mais ça m'agace
mais très bien
et bien écoutez
mon vieux paris 18
je vous souhaite
un bon week-end
moi je me suis marré
c'est le principal
on a parlé d'un peu
peut-être
Jordan
la Jordanie
je suis pas sûr
mais à part ça
ah si moi
je pense que c'était
le meilleur moment
de ce podcast
ah non
ah si si
pour moi
le meilleur moment
c'est ça
après
t'as parlé de
non non
t'as parlé de zoophilie
et tout
c'était crap
non non
je pense qu'on est
il y en a eu
pour tout le monde
c'est ça
plutôt que ça
très bien
et bien
bon week-end mon gars
et bien Paris 18
je vous dis à lundi
salut
Paris 20
tout le monde
de