...
Hello !
Vous m'entendez ?
Oui ?
Bienvenue !
Alors, ce soir...
J'ai l'impression de dire ça à chaque fois...
Ça va être chelou, ok ?
Donc voilà, on va faire le jeu Une Famille en Or, là.
Donc ça c'est le principe.
Mais il va y avoir des surprises, ok ?
Donc accrochez-vous, d'accord ?
Il y a des moments un peu fictionnés
où il faudra rester avec nous, d'accord ?
Imaginez que ce que vous regardez est une immense pièce de théâtre.
Voilà, ça a été écrit très tard sur le chat GPT
pendant une nuit fièvreuse.
Donc ce qui va se passer, ça va être formidable.
Et il va nous falloir, pour cet épisode,
pas mal de volontaires pour jouer contre nous,
Une Famille en Or.
Exactement.
Que je dise pas de la merde.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six.
Ouais, six volontaires.
Donc, à un moment donné, on va demander qui veut monter.
Mais ceux qui veulent pas déjà, donc,
ne vous inquiétez pas, restez assis.
On va pas choisir au pif.
Ceux qui veulent, il nous en faut au moins six.
Six possibles féminins,
histoire de respecter une petite parité quand même.
Donc, n'hésitez pas à lever le bras tout à l'heure
quand on vous demande et on vous fera monter.
Il y a aussi...
Il y a plein de trucs ce soir.
Si vous avez peur, des animaux.
Non, c'est pas vrai.
Ce serait chelou.
Faites attention à la marche en arrivant,
ce qui sera le prochain jeu.
C'est un autre jeu vraiment nul.
Faites attention à la marche.
C'est que des gens qui disent,
Et voilà, on l'avait dit !
10 000 euros !
Je comprends rien à ce jeu.
Avec la jambe cassée.
Non, il y aura des...
Aussi, on va faire des petits trucs d'impro
et on aura parfois besoin de vous.
Donc, il y a des moments où notre cher Pierre Lapin
vous mettra à profit pour crier des mots ou des phrases.
Donc, soyez réactifs.
Voilà.
J'ai vraiment l'impression qu'on est à New York
et qu'on fait un truc et on était dans une cave un peu...
And now...
The scene !
Amusez-vous bien.
J'espère qu'on va bien rigoler.
Moi, je suis très chaud.
Bye, à toutes.
Bonsoir, pardon, j'ai fêté !
Ça va ou quoi ?
What is it ?
Wow !
Sublime, messieurs-dames !
Je suis le chauffeur de salle de ces émissions.
Ça va être un super moment.
Je m'appelle Mick Bouillant
et je suis le chauffeur, messieurs-dames.
Et avec Mick Bouillant, le public est...
Bouillant !
Oh, putain, c'est une super idée.
Ouais, j'avais noté le public et content d'être là.
Mais non, mais c'est beaucoup mieux.
On va garder ça.
On recommence avec Mick Bouillant, le public est...
Bouillant !
Wow ! Sublime !
Merci à tous d'être là.
On va assister au tournage d'une émission
qui s'appelle Une famille en Bitcoin.
Parce que c'était peut-être déjà déposé.
Donc merci à tous d'être là.
Ça va être un super moment.
Il faut savoir que c'est une émission qui est enregistrée.
Donc n'hésitez pas à sourire fort.
Voilà, donc...
Il y en a qui sourient très fort.
Il y en a qui ne m'entendent pas apparemment.
Donc souriez plus fort.
Et c'est aussi en podcast,
donc il faut faire du bruit en souriant.
Voilà, c'est parfait.
Exactement, ça c'est exactement ce qu'on veut.
Il y en a qui viennent pour la première fois voir une émission ?
Par applaudissement, pardon, par applaudissement.
Ok, trop bien.
Ton prénom, c'est comment ?
Nina.
Nina, enchantée Nina.
Merci d'être venue.
Nina, est-ce que tu as une famille ?
Oui.
La chance.
Ok, trop, trop bien.
Messieurs, dames, juste histoire de vous rassurer,
je suis le meilleur chauffeur de salle de 2018.
J'ai gagné un prix à la Roche-sur-Yon
en 2018 au Pédilove.
C'est un petit camping où j'ai...
Ouais, je ne suis pas peu fier.
2017, je l'ai eu aussi.
2020, c'est Jojo le chaud, le salaud,
qui l'a eu.
Ok.
Messieurs, dames, ce qu'on va faire,
c'est que je vais faire le jeu de la main.
Je mets ma main ici, vous ne faites pas trop de bruit.
Petite ambiance,
concert de Vianney.
Ok ?
Ok.
Je monte, vous gueulez, vous pétez la salle,
vous hurlez complètement.
Ok pour tout le monde ?
Ok.
On commence, on tape doucement,
on tape doucement des mains.
Ok.
On monte un peu plus,
on monte un peu plus,
on monte un peu plus.
On commence à gueuler.
Ok.
Trop d'ambition dans le fond.
Ok, on recommence.
On recommence tout en bas,
tout en bas, tout en bas.
On monte un peu,
on monte un peu.
On descend, on descend.
On recommence, on recommence,
on monte un peu, on monte un peu.
On descend, on descend.
J'adore ce qui se passe.
J'ai la vérité,
je suis en train de briller,
je passe de chauffeur de salle
à dirigeur du secte.
Dirigeur,
dirigeur, ça se dit.
C'est moi qui chauffe la salle,
c'est moi qui avante les mots,
c'est moi qui décide.
Messieurs, dames.
Ok, on tape un peu des mains.
On monte un peu,
on monte un peu,
on monte un peu.
Ok.
Messieurs, dames.
On fait cette ambiance
pour accueillir le présentateur
de l'émission Messieurs-dames.
Un maximum de bruit
pour Githoun Tremblay.
Bonsoir.
Je suis Githoun Tremblay.
Ça fait 10 ans que je vis en France,
donc j'ai perdu l'accent.
Aujourd'hui,
on va jouer à une famille en Bitcoin.
Je suis très heureux.
Merci d'être là.
Il faut savoir qu'on va enregistrer
effectivement trois émissions.
Notre première famille
qui est là depuis maintenant
deux ans et demi.
C'est leur 258ème,
258ème victoire.
Je suis très ému,
je suis un peu fatigué de les voir,
mais bon,
c'est le storytelling avant tout,
comme Émilien des 12 coups de midi.
On essaie de faire concurrence.
On espère avoir étoile d'ici peu.
C'est énorme nullos.
Je vais demander
de faire un tonnerre d'applaudissements
pour les frères l'orphelin.
Les frères l'orphelin.
Bon sens,
58ème participation.
C'est juste les gouttes.
Quel plaisir de vous revoir.
Le plaisir est partagé.
Bonsoir.
Il est partagé parce que nous sommes
des jumeaux l'orphelin.
Attends, mettez-moi pour la caméra.
Voilà.
Des jumeaux identiques.
On est très émus.
Indus en gamme.
On s'habille différemment
pour pouvoir être distingué.
Donc,
au cas où,
pour les autres,
Stéphane est habillé en bleu,
alors que Stéphane
en vert.
Je ne sais pas
la couleur de mon petit chéri.
J'ai merdé sur la fin.
On était parfait.
On a le même humour.
On est très heureux.
Vous n'avez pas les mêmes t-shirts.
On est très heureux de vous avoir.
Oui.
On est des jumeaux
depuis le début.
Depuis tout petit.
Tout petit.
Déjà,
un an et demi.
Un an et demi.
On reste focus.
Combien de cash price déjà ?
17 millions.
C'est énorme.
C'est normal.
Merci nos sponsors.
C'est l'orphelin.
C'est vous.
C'est votre tagline.
Et c'est vrai que
comme à chaque enregistrement,
vous aimez toujours
commencer en chanson.
C'est notre petit rituel.
Eh oui.
Donc,
votre spécial.
Est-ce qu'on va
pour se chauffer un petit peu
avant d'accueillir
notre prochaine famille ?
Car on rappelle
que dans la famille
en bitcoin,
il n'y a que
de véritables familles
qui sont ici.
OK ?
Il n'y a jamais de doute.
OK.
Une petite chanson peut-être.
Des autres jumeaux ?
Ça,
on va le découvrir.
Je ne veux pas vous spoiler.
Pas autant jumeaux.
Non,
c'est impossible.
Parce qu'attention,
on a un jumeau d'art.
genre,
s'il n'y a d'autres jumeaux,
on les sent.
Il ne doit qu'en rester deux.
Pas assez de rire,
pas assez de rire
pour cette blague.
Je suis désolé.
Non,
il ne doit rester que deux.
Come on.
Hein ?
Un an et demi.
C'est mon alter.
La chanson.
Stand up italien.
Come on.
Oh.
Il n'est pas italien.
C'est un peu.
La chanson.
La quelle on fait ?
Je ne sais pas,
on en a plein.
Parce que vraiment,
on est synchronisés.
dans la manière de penser et tout.
On peut faire.
Démonstration de notre esprit de jumeau.
Rémi.
Stéphane,
pardon.
Oui,
c'est Stéphane et Stéphane
avec un F
et Stéphane,
BH,
bien sûr.
Stéphane,
combien j'ai de doigts
derrière le dos ?
Trois.
Oh.
Eh oui.
C'est juste une dinguerie.
Ouais.
Ça marche aussi
dans l'autre sens.
Vas-y,
Stéphane.
Githoun,
tu peux checker ?
Oui.
Pose-moi la question.
Ça fait bizarre
quand tu regardes
trop dans les yeux
comme ça.
Pose-moi la question.
Combien j'ai de doigts
dans le dos, là ?
Pose-la.
encore plus fort.
Combien j'ai de doigts ?
Stéphane ?
Je sais pas,
mais je peux te dire
combien j'en ai
dans le point de l'autre ?
Je sais pas.
Combien j'ai de doigts
dans le dos ?
Deux.
La chanson,
la chanson,
s'il vous plaît.
La chanson,
Plus du rythme,
s'il vous plaît.
C'était super.
C'est la fin de l'anglais.
On peut les applaudir.
Pas besoin de vous rappeler
les règles.
On va accueillir
une nouvelle famille.
Et alors,
il nous faudrait
une famille,
s'il vous plaît,
deux personnes.
C'est bien organisé.
On va accueillir une famille.
Il nous faudrait une famille.
Allez, les deux personnes.
On peut les accueillir
chaleureusement.
Enchanté.
Prenez votre micro.
Comment vous appelez-vous
et quel est votre rapport ?
Enchanté.
Le fair-play avant tout.
Je reconnais bien
l'orphelin là-dedans.
Toi, c'est ?
Stéphane.
Votre prénom ?
Douizil.
Enchanté.
Morgan.
Votre lien de parenté ?
Il est loser.
Lien de parenté ?
Bien envoyé.
Cousin.
C'est super.
Une véritable famille
une fois de plus.
Comme nous.
Oui, oui.
Pas les dents.
Clairement pas des jumeaux
si je peux me permettre.
On a tout mis dans vous.
Ils sont complètement
qui sont agréables.
L'équipe comment ?
Blazar.
L'équipe Blazar
contre l'équipe
l'orphelin.
Alors, avant de commencer
dans le nerf de la guerre,
on va faire le petit toss.
On va faire le petit
face-à-face.
Vous allez envoyer chacun
votre champion ou championne.
Qui va devant ?
Non, c'est déjà qui va.
C'est moi.
Qui veut aller devant ?
Elle a envie d'y aller.
Ah, oui.
Voilà.
Oui.
Comme on s'est dit avant.
Oui, bien sûr.
Comme on l'a vu
en loge avec la prod.
On vous paye qu'en balisto.
C'est vrai.
Désolé.
Donc, voilà.
Vous êtes face-à-face.
Il n'y a pas beaucoup
de place sur ce tournage.
Il va falloir acheter
des sillons qui tournent.
Ça va ?
Ça va, ça va.
Je sens que c'est comme si
tu n'allais pas bien
ce soir dans l'enregistrement.
Non, ça va ?
Il n'y en a caché ?
Je me dis que vous avez
un style très particulier
pour un présentateur
d'une vie,
une famille en or.
Mais on est sur
au clou.
C'est la famille Gulli.
On a changé de chaîne.
D'accord.
On est sur une chaîne.
Oui, d'accord.
Plus repos.
Le face-à-face.
Je vais vous poser,
comme dans la famille en or,
mais on n'a pas les droits
malheureusement,
une question.
On le dit beaucoup quand même.
Oui, oui.
Je ne vais pas me mettre
à dos Camille Comballe.
OK ?
Et donc, l'idée,
c'est qu'on a demandé
à 100 chats de GPT
de répondre à cette question.
Et vous allez devoir
deviner le panel
de chats de GPT.
Devinez quelle est la réponse
qui a été le plus donnée.
Allez !
OK.
Donnée.
On ne serait pas jumeaux
tous les deux.
On ne serait pas.
Alors, on va commencer tout de suite.
Vous êtes jumeaux ou quoi ?
Oui, c'est vous.
Alors attention.
C'est exactement ce que je lui ai dit.
Comme quoi, vraiment.
Alors, le buzzer est là.
Le buzzer est là.
La première personne
qui me donne
votre réponse
et qui est effectivement
dans le tableau chat de GPT
a gagné
et prend la main.
Attention.
Le pire truc
à dire
après un baiser.
Berk.
C'est effectivement Berk.
Effectivement.
8 points.
Ils prennent la main.
Vous pouvez reprendre votre place.
Désolé.
Donc, c'est eux
qui vont commencer.
On a perdu.
C'est fini ?
Non, non.
Là, c'est...
Après, je crois
qu'on ne peut pas choisir
de leur laisser la main.
Ah oui, effectivement.
Si vous êtes bon joueur,
vous pouvez laisser la main ou pas.
Je ne sais pas.
De toute façon,
on va les défoncer
donc on peut leur laisser la main.
De toute façon,
on est d'accord sur le fait
qu'on va...
De toute façon, c'est vrai.
On ne va pas...
Tu penses à ce que je pense ?
Exactement.
On le dit à trois ?
Allez.
1, 2, 3.
On garde la main.
Ok.
Il y a une petite tête
de complicité, là.
C'est la fatigue.
1 dans les minutes,
258e participation.
C'est vrai.
Sinon, on aime
toutes les mêmes choses.
Oui, bien sûr.
Allez, on commence par toi, alors.
On va commencer par les pierres.
Taisez-vous, les orphelins,
s'il vous plaît.
Un peu de respect
pour les nouveaux concurrents
et concurrentes.
Quel est le plus gros red flag
en première date ?
Donc, il y a derrière moi
le panneau.
Vous avez six propositions
à nous donner.
On se concerte.
Vous pouvez vous concerter,
bien sûr.
Quel est le plus gros red flag ?
Le plus gros.
En première date.
Ouais.
Et pas un drapeau
comme McFly
de McFly Carito.
Petit rêve,
personne ne l'a.
Allez !
Too soon, malheureusement.
Retard.
Ouais, arrivé en retard.
Arrivée en retard.
Non.
Vous avez une croix rouge.
Arrivée en retard.
Merci.
C'est à vous les orphelins.
Alors, est-ce que vous pouvez répéter la question ?
Quel est le plus gros red flag
en première date ?
Et non pas le drapeau comme McFly.
Allez, ça ne marchera pas deux fois.
Tu dirais...
On dirait la même chose, non ?
Ouais.
C'est votre spécial.
Ouais, dis-le d'abord quand même.
Une blackface.
C'est carrément OK.
Et malheureusement, c'est un.
Sur 100 français, il n'y a pas un.
C'est des robots.
Antoine Griezmann, il valide.
J'espère que le premier est plus grave
qu'une blackface parce que
sinon ça veut dire que
vous êtes racistes.
Chaque GPT a des biais.
Il sent un peu mauvais.
C'est un mot.
On dit le mien ?
Parlez de son ex.
Et oui !
Ça marque 18 points.
18% de robots, on dit ça, c'est magnifique.
Est-ce que vous voulez enchaîner ?
Dans le classement, c'est...
C'est la troisième.
Ah !
Et ouais !
Ah ouais !
Donc blackface, c'est OK,
mais parler de son ex, c'est vraiment...
OK.
Ça, c'est un limite.
Allez, peut-être une autre.
Partir sans payer
ou genre dire qu'on va aux toilettes
et partir sans payer.
Il n'y avait pas la place pour tout ça.
Ouais.
OK.
Que le premier, que le premier.
Des problèmes de paiement.
Ah, paiement, pardon.
Paiement.
Oh !
Attention, plus qu'un échec.
C'est quoi ces robots, là ?
Mais ouais, c'est ça, c'est une société.
Ça se trouve, les réponses,
c'est genre mal codé ou...
Ah ouais, peut-être qu'il y a une belle intuition.
Mais oui.
Vu qu'on est un peu...
Dans ce podcast.
Allez, l'orphelin.
Pété.
Eh ben, c'est 55 points.
C'est une victoire écrasante.
Effectivement, c'est pété.
Ça va, en vrai.
Alors là, mais d'où vient cette vista ?
Moi, perso, s'il y a vécu.
OK.
Très bien.
Et moi, c'est presque lui vécu
parce qu'il l'a vécu
et c'est mon jumeau.
Donc, il y a un moment.
Ouais.
Ah ouais.
On est connecté, donc.
Il ne faut que vous partagez.
Non, mais je suis très impressionné
parce que j'ai l'impression
que ce n'est pas la première fois
que vous sortez ça.
Sur vos anciennes participations,
je crois que c'est la 18e fois.
C'est étonnant.
Bon, par contre...
Ça, c'est pas de problème.
Parce qu'on est des bons candidats, peut-être.
À chaque fois, c'était la bonne réponse.
Qui c'est qui a gagné 17 millions, en fait ?
C'est vous.
Non, mais là, du coup,
je vois, il n'y a pas de point possible à rattraper, quoi.
Donc, c'est la fin de parcours.
Je suis vraiment désolé.
Oh !
Ils le font à chaque fois.
Vraiment.
On fait notre aka ou pas ?
Non.
Eh !
Combien j'ai donné un dos ?
Un seul !
Il vient de faire un doigt d'autre.
Bonheur pour le podcast.
Peut-être un dernier message,
peut-être à votre famille.
Ils sont méga-toxiques, les jumeaux.
Oh, les jumeaux, là !
Eh, ta gueule.
Un dernier mot, peut-être ?
Je vous remercie pour l'accueil.
On s'est fait laminer,
comme on le méritait, finalement.
Non, mais voilà, c'est juste tragique
et je pense que ça va m'empêcher de dormir
pendant un à deux mois.
Ah ouais, carrément.
Mais après, peut-être,
vous pouvez attendre deux ans
pour vous réinscrire et revenir.
C'est deux ans ?
Avec grand plaisir.
C'est deux ans, ouais.
Comme question pour un champion.
Bon.
OK.
Voilà, mais on va bosser pendant deux ans
et on va revenir bien plus fort.
Plus de complicité entre cousins, finalement.
Mais on se voit une fois.
Ah, le pitchet qu'on adore.
Ah !
Allez.
Eh, est-ce qu'on leur montrerait pas
ce qu'il y a ça ?
On va se qu'être ?
Oh, oh, oh !
Et toi, Dweezil ?
Coucou, maman.
Ouais.
Nique les robots.
Ah, ça, c'est un beau message.
Oh oui, bah, je vous laisse repartir.
On va repartir.
Et, euh...
Et c'était...
Bam !
Bah, merci beaucoup, les L'Orphelins.
Bravo pour cette 258e victoire.
Votre cash prize monte à 17 millions et 22 000 euros.
Oh !
Donc, on espère vous revoir.
Et vous gagnez ce petit voyage à la Roche-sur-Yon.
Et ça, ça fait plaisir.
Donc, n'hésitez pas de nous envoyer une petite carte postale.
Allez, on suit l'émission, je vois, ici.
Bon, bah, du coup, c'est la fin de l'émission.
On se dit au revoir et c'est à la prochaine.
Allez, au revoir !
C'est moi, le régisseur.
Et mon gaffeur, je déroule.
Comme mes roulés, je roule.
Pendant que derrière, un drame se passe.
Théâtre !
Faut parler dans le micro la première fois, régisseur.
Les caméras, les caméras, voilà, voilà.
T'es prêt ?
Ah, Stéphane.
Oui, Stéphane.
J'en ai marre de cette mascarade.
J'en veux plus.
De quoi tu parles, Stéphane ?
Tout le monde se rend compte qu'on n'est pas des vrais jumeaux.
Comment tu peux dire ça, Stéphane ?
Avec qui ?
Avec les coups des doigts, ça a trop bien marché.
Ça fait la trentième fois qu'on le fait, Stéphane.
Personne ne se doute de rien.
Tu peux te dire quelque chose, Stéphane ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'avais mis quatre dans mon dos.
Et trois dans mon cœur.
Mais quand j'ai dit deux, ce sont deux doigts qui sont sortis.
C'est ça l'essentiel, Stéphane.
Je sais, mais ce maquillage ne peut pas partir, Stéphane.
J'ai l'impression que j'en ai des tonnes depuis tout à l'heure.
Je n'ai qu'une palette d'acteurs médiocre.
Ça a toujours été ton problème, Stéphane.
Écoute, je crois que j'ai envie de le dire.
Non.
Stéphane, tu ne peux pas faire ça.
Je ne comprends pas pourquoi on fait semblant d'être...
Enfin, Stéphane.
Mais c'est notre identité.
Stéphane et Stéphane, c'est nous depuis tout.
Stéphane et Stéphane.
Les frères jumeaux.
Je sais, mais...
Tu vois, ça marche.
Ouais, mais tu me connais.
Stéphane et Stéphane.
Les frères jumeaux.
Tu sais, tu vois à chaque fois cette chanson, mais...
C'est juste que tu sais, des nous deux, tu sais que je suis le plus sincère.
Et ça fait quand même 15 ans, du coup, qu'on ment.
Et ça commence à être difficile.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Pourquoi tu veux qu'on gagne autant d'argent ?
Je pense que des nous deux, c'est moi le plus sincère.
Et ça fait 15 ans quand même.
Mais on a besoin de cet argent, Stéphane.
Mais on n'a pas besoin de 17 millions.
C'est énorme.
On peut partir avec 17 millions.
On a déjà 17 millions.
On a besoin de plus, Stéphane.
Pourquoi ?
Il y a quelque chose que je ne t'ai jamais dit, Stéphane.
Non.
Tu sais, Stéphane ?
Oui, Stéphane.
Tu te souviens ?
On a grandi dans un orphelinat, tous les deux.
Oh oui.
L'orphelinat de Sainte-Orphelinat.
Oui.
Nous, les deux petits orphelins.
Les orphelins.
J'aime rappeler l'intégralité de notre histoire à chaque discussion.
C'est vrai.
C'est important.
De savoir de quoi on vient.
De quoi on vient, oui.
Donc nous avons grandi tous les deux.
Je sais, Stéphane.
T'as parfaitement.
T'es là.
Il y a quelque chose que je t'ai caché, Stéphane.
Non.
Nous avons une lourde dette à rembourser.
Une dette ?
Comment on peut avoir une dette alors qu'on a grandi dans un orphelinat gratuit ?
Je me suis rendu compte de quelque chose que je ne t'ai jamais dit après.
Mais tu te souviens, on mangeait tout le temps des soupes aux poireaux.
Ah ouais.
Qu'est-ce que je les ai aimées, ces soupes aux poireaux, à 7h du matin.
Qu'est-ce qu'on a encore en la cantine, madame ?
La soupe aux poireaux.
Oh chouette !
Beaucoup de soupes aux poireaux.
Tu te rappelles quand on faisait ça ?
Ben oui.
Oh chouette !
La soupe aux poireaux !
Après avec la chanson.
Stéphane, Stéphane, Stéphane, Stéphane, nous sommes les frères jumeaux
qui mangeons de la soupe aux poireaux.
Oh légumes !
Non.
Les légumes.
Mais quels légumes ?
Presque de l'oignon.
Mais pas de l'oignon.
C'est des poireaux.
Oh !
Et c'est quoi le secret alors ?
Je ne sais pas si tu as remarqué, mais au petit déjeuner, c'était beaucoup plus évolué.
Incroyable.
Mon à volonté, croissant, pas en chocolat, chocolatine.
Des deux.
Des myriades de fruits.
C'est vrai que j'ai du mal à comprendre pourquoi la France ne comprend pas.
Ce sont deux choses différentes et que nous, on l'avait à l'orphelinat.
Et alors ?
Les petits déjeuners n'étaient pas inclus, Stéphane.
C'est pour ça qu'on avait autant de bouffe aux petits déjeuners.
C'est pour ça qu'ils étaient aussi bons.
On a 18 ans de petits déjeuners remboursés, Stéphane.
Et croit-le ou non, ça représente 19 500 000.
Parce qu'on s'est donné à ces petits déjeuners.
On en a pris des saumons mon con.
On s'est donné.
C'est bien.
Il y avait même les mecs qui préparaient les œufs sur le moment.
Comme on leur demandait.
On prenait tout le temps les mêmes.
On aimait les œufs de la même manière.
Les œufs.
Euuuh.
Hop là.
Ok.
Je vais aller checker l'orphelin.
J'arrive tout de suite.
Théâtre.
Toc, toc, toc.
Oui.
Attends.
En trois.
Comment ?
C'est bon pour la caméra, c'est bon.
Oui.
Dans notre loge.
Salut les gars, c'est Githoun Tremblay.
Bonjour, monsieur Tremblay.
Vous avez été super lors du dernier enregistrement.
Continuez.
Comme d'habitude.
Vous êtes le mot préféré des Français selon le Club Mickey.
Induspinguble.
Par contre, la chanson, un peu trop long.
Ok.
Et j'ai quelque chose à vous dire.
Ouais.
On a un sponsor pour l'émission d'aujourd'hui.
Ok.
Et attention, je vais...
Un sponsor ?
Oui.
Et attention, vous allez voir quelque chose de vertigineux.
Je vais commencer à briser, à fissurer le quatrième mur, tel Deadpool.
Ok, non, on se bloque.
Salut, public.
Pouvez-vous me donner un sponsor pour l'émission ?
Oli.
Merci.
50 balles pour toi, après.
Je referme le quatrième mur.
T'étais où ?
J'étais dans mes pensées, je dissociais.
Wow.
Il faut que je prenne soin de ma santé mentale.
On dirait qu'il est jumeur avec quelqu'un d'autre qui n'existe pas.
Notre sponsor est Oli.
Ok.
Donc si vous pouviez, pendant l'émission, faire la pub d'Oli, je vous en serais...
Ah, merde.
Non, on le dit pas, on le dit pas.
Ah oui, ça va être mieux.
Ok.
Donc voilà, mais vous étiez super.
Merci.
On va commencer.
Bonne chance et bravo pour votre 259e enregistrement.
Merci.
Et c'est reparti, on va se mettre en place.
Et voilà.
Allez, ciao.
Vas-y Stéphane.
Baisse-moi.
Il ne reste plus que 2 millions d'euros.
On peut y arriver.
Je vais tenir encore.
Et tu sais quoi ?
Une fois qu'on aura remboursé votre dette, je t'inviterai pour manger des oeufs comme on aime.
Comme on aime les oeufs.
Les oeufs.
Fondus au noir.
Il est arrivé comme ça.
Wow, mais c'est la deuxième émission.
Il revoit là le chauffeur de salle.
Ok.
C'était un peu laborieux de ce qu'on va faire.
C'est que je vais ressortir.
Je vais re-rentrer et vous donner tout l'amour que vous avez comme une famille.
Ok ?
Allez.
Ok.
Je ressort.
Faites un maximum de prix pour accueillir Mick Bouillon !
Wow !
J'avais jamais reçu autant d'amour.
J'adore !
Oui, le revoilà.
Mick Bouillon avec lui, le public est...
Bouillon !
Oui, ça commence à prendre dans ce qui se passe.
Messieurs, dames, très important pour les émissions de rire, d'être un peu faux cul.
Parce qu'on est à la télé et c'est comme ça que fonctionne le public.
D'accord pour tout le monde ?
Oui !
Oui, moyen d'accord.
Ce qu'on va faire, c'est que je fais une blague un peu nulle.
On s'en fout du niveau de la blague.
Vous riez comme si c'était la meilleure blague de votre vie.
Ok pour tout le monde ?
Oui !
Ok.
Qu'est-ce qui est seul et qui a cruellement besoin d'amour ?
Mick Bouillon !
Wow !
Messieurs, dames, un maximum de prix pour la deuxième émission !
De bruit pour Gnetoune Tremblay !
Salut les amis !
Salut une famille !
Oh !
Super, on va le refaire.
Salut, c'est Gietoune Tremblay !
Et bienvenue dans...
Super !
On est très heureux de vous retrouver comme chaque jour, juste après Nagui.
On l'embrasse très fort !
On va retrouver encore une fois les jumeaux l'orphelin.
Voilà, une fois de plus.
Hélas !
Les jumeaux l'orphelin, qui sont à un cash price de 17 millions et 20 000.
Et on peut les accueillir tout de suite !
Ouais !
Les jumeaux l'orphelin !
L'heure spéciale !
Quel plaisir !
Franchement, on est tous les mêmes.
Moi, parfois, mes amis me disent Stéphane, tu es unique.
Je leur dis pas du tout.
Il y a un autre Stéphane qui est exactement comme moi.
C'est vrai.
Ils me disent, vraiment, quelle humilité, tu es irremplaçable.
Je dis, non plus.
Je dis exactement ça à mes amis aussi, mais eux, elles les mêmes.
De toute façon...
Ça devient suspect, là ?
Non, non.
Non, mais...
Je vais regarder.
Ça fait vraiment un an et demi.
Enfin, on l'a, quoi.
À moins que vous voulez faire une nouvelle chanson, encore.
On peut toujours en faire.
On en a beaucoup.
Et on part pour une nouvelle chanson !
Les gens n'ont plus marre de nous entendre chanter.
On dirait qu'on sait pas ce qu'on va dire.
Ah, non, non, non.
Il faudrait une boisson énergisante.
Et très peu chère comme rêve.
Ah, non, non, non, non, non, non, non, non.
Bienvenue à une famille.
C'était super.
Non, non, non.
Ça va.
Non, mais ça fait plaisir.
Mais vous ne serez pas seul.
Mais vraiment ?
Il reste que 40 minutes.
Je sais que parfois, les gens arrivent à nous distinguer à l'œil, mais à la voix,
c'est vraiment bien.
Ah, c'est fatiguant.
Fermez les yeux, fermez les yeux.
Vous allez voir.
On ne devine pas.
On fait encore un test de jeu ?
Fermez les yeux.
Personne ne voit.
Attention.
Au téléphone, toujours...
On ne reconnaît pas, genre.
Par exemple.
Fermez les yeux, fermez les yeux.
Fermez les yeux.
Oui, allô ?
Oui, c'est pas rapport à la poire de lavement que vous m'avez vendue.
Vous disiez qu'elle était d'occasion, mais elle a l'air neuve.
Ouvrez les yeux.
C'était qui ?
Eh ben, c'est fou.
J'avais les yeux fermés.
On peut leur donner la réponse ?
C'était Stéphane.
Bon, les amis, il est temps d'accueillir la nouvelle famille des cousins, des frères,
des sœurs, on ne sait pas.
Une famille, il nous faut deux personnes.
Courage à vous.
Oh là là, les regards dépités.
Ah, on a une personne, il nous faut un frère, une sœur et un parent.
Quelqu'un veut nous filer ?
Il n'y a personne qui veut jouer.
Allez, à la gauche, let's go !
Applaudissements
Ah, merci beaucoup.
Bon, préparez-vous, il nous faut encore un duo.
Ah, quel bonheur.
Bravo.
Prenez votre micro.
Comment vous vous appelez ?
Anouk
L'Orélaï
Bonsoir.
Ok, le faire-plaît avant tout.
Le faire-plaît avant tout.
Votre lien de famille, parce que c'est important pour la famille en BTC.
Belle sœur.
Oh, c'est charmant.
Ça compte, ça ?
Bah oui, c'est...
C'est vachement éloigné par rapport à faire le judo.
Ça n'a rien à voir.
Rien à voir.
C'est même pas le même ADM.
Alors que nous, c'est rigoureusement...
Vous faites quoi dans la vie ?
Je suis styliste.
Oh.
Plombier.
Oh, on adore.
On pourrait fiter un peu les deux.
Ça peut être cool.
On parle souvent de taf, en fait.
Votre nom de famille, votre nom d'équipe, par exemple.
Pépin.
La famille Pépin contre la famille.
L'orphelin !
On va passer tout de suite au face-à-face.
Qui est la championne de votre famille ?
Allez, Anouk.
Et peut-être on passe à...
À Stéphane.
Allez !
Vas-y, j'y vais.
À Stéphane.
L'autre Stéphane.
Vas-y, Stéphane.
Alors, attention.
C'est quoi le buzzard, déjà ?
Il est où ?
C'est juste ici.
Voilà.
Juste...
Juste là.
Voilà.
Le prince, il s'est sain.
Eh bien, ça, pardon.
On dirait que quelqu'un est tombé sur un pépin.
Humoriste aussi.
Alors, attention à bien parler...
J'ai tout à fait compris ce que vous voulez dire.
Ouais, ouais, normal.
N'hésitez pas à bien parler dans le micro.
Attention, buzzer, buzzer, buzzer.
Un truc qu'on fait tous en scred sur son téléphone.
Je te dis pas rapide.
Des dessins.
Eh bien, non.
C'est la famille de pépins qui prend la main.
Bravo.
Alors, derrière moi, il y aura...
Les blackface, je vais dire.
Les gens, voilà.
Restez concentrés.
Six propositions.
On a demandé un panel de 100 robots de nous dire.
Voilà.
Quel est le pourcentage.
On a ce panel.
Bref.
Attention.
Qu'est-ce qu'un bébé peut faire sans conséquence,
mais pas un adulte ?
Tu penses à ce que je pense.
Exactement.
Stéphane.
Chier en public.
Non, c'est faux.
On a fait ça hier, personne ne nous avait la vie.
Donc, on va complètement le faire adulte.
À vous, les reflets.
Je le dis ou je le dis ?
Une black.
Ça a l'air d'être difficile à dire, en tout cas.
On ne sait pas.
Essayer quand même.
On ne sait jamais lequel des deux.
On va se faire quand même.
Blah.
Pleurer.
Alors.
C'est bizarre.
Un adulte ne peut pas pleurer.
Sinon, tout le monde est bouuuu.
Le loser, il pleure.
Vous allez sur pleurer, mais il faudrait peut-être une petite précision.
Ah.
Pleurer à cause.
Faire un caprice.
Genre pleurer.
Ouais.
C'est ça que tu voulais dire.
Merde.
Attends, il faut vraiment qu'on joue.
À vous, les pépins.
Roté ?
J'ai oublié.
Bah, wesh.
Pardon, pardon.
C'est parti tout seul.
Le fair play.
Bah, wesh, qui est sorti.
Attention, tu n'as pas droit à l'erreur.
Alors.
Conduire ?
Ah non, non.
Non.
C'est l'inverse.
L'inverse, l'inverse, l'inverse.
Consommer seulement du lait.
Un adulte ne peut pas le faire sans conséquences.
J'en ai.
C'est pour ça qu'on a chié dehors.
C'est parce qu'on a les deux.
Ouais.
Attention, attention, attention.
Peut-être dernière chance pour la famille Pépin.
Allez.
Tété le sein.
Ah, dommage.
C'était super drôle.
Peut-être une dernière chance ici, attention.
Péter et chier.
Et oui !
Péter et chier à 48%.
Non, c'est dommage.
Et oui, c'était pas assez précis.
C'était chier, c'est dommage.
Mais il gagne, ça fait à peu près 259 fois.
Donc, je suis désolé.
Peut-être un dernier message.
Il avait dit que chier.
En fait, c'était pas un peu de...
C'était Péter et chier.
Est-ce que chier, ça, ça passe ?
Alors que Péter et chier, genre, qui ? Qu'est-ce qu'il a fait ?
Stéphane, laissez parler à nous.
Anouk, un dernier message ?
Merci quand même pour l'accueil.
Les balistos seront toujours là-bas.
Toujours là pour vous, peut-être.
Merci pour tout et pour votre bienveillance.
On dirait qu'ils sont tombés...
Surtout à Stéphane et Stéphane.
Sur un pépin !
Je vous invite à reprendre, à rejoindre la salle.
Merci beaucoup, on peut les applaudir.
Eh ben, bravo !
Ah, merci.
Attendez.
Leur passage n'a pas duré longtemps.
Est-ce qu'on peut dire que c'était Pépin, les brefs ?
Ça s'est transformé en Redouane Bouguerraba, là.
Enfin, je suis loué que...
Oh, Pépin le bref !
C'est référence historique, au vélo de Rome.
Non, mais sa réponse m'a beaucoup plu.
On ne l'a jamais fait, tu t'appelles vraiment Pépin, du coup ?
Je pense que c'était vraiment le nom de la team.
Ah, ok.
C'est pas grave.
Merci beaucoup, une fois de plus.
L'orphelin, c'est une 259ème victoire.
Bravo à vous.
17 millions et 41 000 euros !
Au revoir !
Et on s'agit à la prochaine !
Merci !
Salut !
C'est encore moi le régi.
C'est encore moi le régisseur.
Un regard sur moi me fait du baume au cœur.
De la scène, je suis le vrai seigneur.
Tandis que dans les loges, ding ding, il est temps.
Super, c'est pas grave.
Théâtre !
Je suis Stéphane, je suis un monstre.
Pardon, je dois te couper.
J'ai l'impression d'être un monstre, Stéphane.
Mais non Stéphane.
Si tu étais un monstre, je serais un monstre.
C'est vrai.
Alors, je ne suis pas un monstre.
Mais j'ai bien réfléchi à toute cette histoire que tu nous as racontée.
Je dois t'avouer que je ne me souviens pas trop de cette enfance à l'orphelinage.
Ah bon ?
J'ai bien fait de le rappeler alors.
Ouais !
Je me souviens, mais...
Ce truc des petits-déj et tout, je me souviens comment on aimait cette soupe aux poireaux.
Tu te rappelles ?
La soupe aux poireaux, c'était pas les petits-déj, justement.
C'était pas aux petits-déj ?
Mais non, la soupe aux poireaux, c'était tout le reste du temps.
Alors que les petits-déj, on se la donnait.
On se la donnait sévère.
C'est vrai.
On prenait du saumon, du charcuterie.
Tu sais bien, même, on faisait des statues en charcuterie.
On a beaucoup trop abusé, en fait, vraiment.
On ne les mangeait même pas.
On a dépensé 17, 19 millions.
Et tu te rappelles qu'on avait ouvert ce petit restaurant, cette petite guinguette à côté de l'orphelinat,
où on donnait la bouffe du petit-déj.
Ouais, des fromages des petits producteurs qu'on avait ramassés.
On mettait dans un sac et on le donnait.
Tu te souviens de ça ?
À des gens qui étaient beaucoup plus riches que nous.
Beaucoup plus riches que nous.
Et à un prix moins cher que ce prix coûtant.
Non, on doit 19 millions.
19 millions.
Et la seule manière de rembourser, c'est de gagner une famille en bitcoin.
On a tout misé sur ça.
En plus, tu sais que c'était notre rêve quand on était petit.
C'est vrai.
Tu te rappelles tout le matin, quand on se réveillait, après, se bafferait un bon petit-déj.
Alors, Felina, vraiment, il nous montrait toujours les mêmes programmes à la télé.
Toujours.
Il y avait quoi ?
Il y avait un air de famille, la famille Adam.
Sept à la maison.
Les mille heures, une famille en herbe.
Papa ou maman.
Le parrain.
Le parrain de l'avion.
Allo, maman, ici bébé.
Allo, maman, c'est encore moi.
Maintenant, quand j'y repense, c'était peut-être un peu cruel.
C'est vrai.
Faudrait le reparler.
Quand on faisait genre, c'est quoi ça, monsieur ?
Il nous disait, une famille.
C'est ce jour-là, moi, où je me suis dit que j'avais envie d'avoir une famille.
Reprenez des croissants, ils nous disaient.
Vraiment des fils de pute.
Des fils de pute.
Parce qu'on devait les payer.
Après, les croissants, ils sont niqués jusqu'au bout.
Ils ont fait exprès.
Mais surtout, les après-midi, ils nous montraient tout le temps la même émission.
C'est vrai.
Regardez, religieusement, une famille en offre de goût.
Parce que, ouais.
Ça, on a le droit.
Ils avaient les droits.
Présenté par Camille Combal.
Tu te rappelles ce qu'ils disaient ?
Allez, on a les droits.
Encore une.
Non, vas-y.
Théâtre !
Oui, je vais aller les voir dans la loge.
Il leur faut la chose.
Je suis yé tout ne tremblait.
Toc, toc, toc.
Oui.
J'ai l'impression que...
Salut, les gars.
Oui.
Bonjour.
Bienvenue dans les loges.
On était en train de discuter de la Palestine.
De jumeaux.
Thaya, Thaya, Palestine.
Avec un accent horrible.
Les gars.
Oui.
Aujourd'hui, nous avons un nouveau sponsor.
Ah.
Encore ?
C'est vrai qu'on a bien parlé d'avant.
Oui.
Dans la chanson, c'était mal.
C'est vrai.
Nous avons un nouveau sponsor.
Le sponsor sera MyHeritage.
Gasp !
Non !
MyHeritage !
Qui permet de savoir tout de votre héritage.
Grâce à ses écouvillons.
Je vais vous demander de faire ce test.
Ça aurait été bien une musique un peu.
Mais enfin.
Voilà.
Pourquoi faire ?
Vous savez que nous sommes jumeaux.
Jumeaux.
Regardez.
Rébique.
Combien j'ai de doigts ?
Trois doigts et un écouvillon.
Exactement.
Et moi, combien j'en ai ?
Dites à MyHeritage que le test est fait.
Non, non, les gars.
C'est pour notre sponsor.
On veut essayer de retracer.
Qu'est-ce que tu as fait les écouvillons ?
Il est là.
On doit retracer votre famille et les générer en 3D.
Genre, on les voit en viking.
Genre, on les voit en romain.
Ça ne serait pas délire.
Mais nous...
Wow.
Juste de les voir, en fait.
Parce qu'on est en plein.
Non, mais en reste.
Oui, aussi.
En vrai.
Nous, on les faisait en charcuterie.
Donc...
Mais on est obligés de le faire parce que...
Vous êtes obligés de citer contre actuel, les gars.
Je suis désolé, je vais vous laisser.
Alors ?
Vous vous le mettez où vous savez.
Et on se voit tout à l'heure.
Ça marche.
Allez.
A tout de suite pour l'émission.
Théâtre.
C'est-à-dire qu'on se le met chacun.
On prend tous les deux l'eux-mêmes.
Comme ça, ils ne voient pas que...
Peut-être qu'on pourrait en profiter pour...
Une fois pour toutes.
Arrêter cette mascarade.
Je vais le faire.
Non.
Stéphane, fais pas ça.
Fond du eau noir.
Ce que tu fais à moi, c'est que je vais le faire.
En fait, ils se le mettent dans l'urètre et pas dans le trux.
Oh !
Le tournage de la troisième mission, c'est le retour de Mick Bouillant.
Et le public est...
Bouillant !
Oh !
Je suis désolé.
Je...
J'ai l'impression que la salle est chauffée du coup !
Ha ha !
Vocale !
Je suis désolé, mon perso déborde d'énergie.
Il m'a dit prendre la coke et moi, j'en avais jamais pris !
On va faire une chauffe un peu plus classique, messieurs-dames.
Du bruit à gauche !
Oui !
Du bruit à droite !
Vous avez le bruit à gauche !
Oui !
Du bruit Nina toute sale !
T'as vu, c'est dur d'être sale !
Ha ha !
Messieurs-dames, est-ce que vous êtes prêts pour lancer cette troisième émission ?
Oui !
Tapez les pieds, tapez les pieds, tapez les pieds, tapez les pieds, tapez les mains et faites des bruits pour Guy tout tremble !
Merci beaucoup, Mike Bouillon !
Et quel plaisir de vous retrouver !
À une famille en...
Ça me fait quelque chose à chaque fois.
Merci beaucoup.
Je suis très très déçu par contre que la production n'ait pas validé la réinsertion du Zizipod Surfer.
J'aurais rêvé l'avoir avec moi, mais ça passera un autre jour peut-être.
Guy tout ne tremblait toujours, une famille en Bitcoin, le principe est simple, c'est...
Allez.
Euh... Les amis !
Pour la 260ème fois...
61ème !
Non, on était à 59, mais 160.
Tu n'es pas là pour l'instant.
Ah oui, c'est vrai.
Donc, plus de 17...
Plus de 17 millions et 41 000 de cash prize, on peut recevoir l'équipe et la famille, l'orphelin !
Salut !
Nous et couvillons.
Régisseur.
Et nous, le régisseur.
Ça va les gars ?
Ouais !
Toujours plus fort que jamais les jumeaux.
Vraiment indistinguables tous les deux.
C'est fou.
Quand on était petits, ils me remplaçaient pour les exams et parfois je les remplaceais moi.
Attention à trois, je vous dis un mot et vous me dites le même en même temps.
Un, deux, trois.
Soleil et listo.
Ah !
Ok !
La fatigue, c'est la fatigue.
On réussit beaucoup.
C'est la fatigue ou les terribles secrets.
Quel terrible secret ?
Rien.
Parfois, entre jumeaux, parfois, il y a un jumeau qui est un peu plus fatigué que l'autre.
Ou un jumeau qui n'est pas vraiment...
Il y a un petit moral là.
Non, non.
Je vais vous raconter une histoire.
Une fois, on avait un date et je suis allé à sa place pour le remplacer.
Mais ça n'a pas été mentionné dans les red flags, donc on a complètement le droit.
Après, il n'y avait pas blackface.
Fun fact, la seule manière de nous distinguer, c'est qu'on ne fait pas vraiment le même bruit quand on jouit.
Mais quand elles se rencontrent, il est déjà trop tard.
Ouais !
Je sais pas si...
Ça, c'était qui ?
Stéphane avec un...
Il jouit comme la boîte à questions.
Let's go !
Et vous ne serez pas seul, car il y aura une famille en face de vous.
On n'est jamais seul, entre vous.
Et bientôt, on le saura.
On ne sera jamais seul.
Il nous faut donc un dernier duo.
C'est la fatigue pour tout le monde.
Il n'y a plus personne, là.
Allez, là, en duo, ouais.
Vas-y, pèse l'autre, Jérémie.
Non, attends, on a une personne, là.
Premier rang.
Oh, on a pèse l'autre.
Ouais !
Bonsoir.
Ils ont l'air heureux d'être là.
On se mettez le lien pour les caméras.
Bonsoir.
Laquelle, c'est laquelle ?
Juste ici, parfait.
Alors, comment vous vous appelez ?
Raphaël.
Raphaël, génial.
Original.
Fabienne.
Fabienne, enchantée.
Votre lien de parenté ?
Ça se voit.
Ah.
Si je peux me permettre.
Ouais, non, ça ne se voit pas tant que ça, ouais.
Vraiment ?
Eh bien, nous sommes jumeaux.
Non !
Gaspe.
Jumeaux maléfiques.
Ah !
Ça serait la thèse anti-bédé.
Ah ouais ?
Combien vous avez de doigts dans votre dos ?
Combien j'ai de doigts dans ma poche ?
Oh, wow, putain.
Il a des techniques incroyables.
Il y a un indice.
Il y en a un qui sort déjà.
Ok.
Donc ça peut être que 4 ans.
C'est pas comme ça que ça marche.
Ouais, c'est pas comme ça.
C'est pas comme ça.
C'est pas comme ça que jumeaux avec toi.
C'est n'importe quoi.
Il joue le jumeau game.
Il connaît pas le truc des jumeaux.
C'est pas des vrais jumeaux.
Ouh, faux jumeaux.
Attends, mais non.
Allez, chantez une chanson.
Allez-y.
Alors ça, c'est...
Alors...
T'es mal tombé, mon gars.
Oh.
T'es vraiment mal tombé parce que...
Il s'agit déjà que je suis chanteur professionnel.
Alors là.
J'ai pas cru, j'ai pas cru, j'ai pas cru.
Tu lances un truc et il faut y aller.
C'est votre première.
J'ai pas cru.
Il s'avait mangé des oeufs au plat.
Ouais, mais du coup, alors ils sont...
Du coup, est-ce qu'il serait bien jumeaux à 3 ?
Ça deviendrait trop compliqué.
Ça serait bien...
Vous connaissez le principe du jeu, bien sûr.
J'ai pas lu le texte.
Tous les jours.
Bien sûr.
Avant Nagui.
J'ai...
Oui, tout ça.
Ça, Nagui.
Ah, le Nax.
Allez !
Le goutte, comme maintenant.
Il est gouttesque.
Il n'y a pas de sponsor sur cette émission ?
Si...
On l'a donné déjà.
J'ai pas héritage.
J'avais un spare.
OK.
Alors les amis.
À nous.
Je vais vous proposer une question que vous devez poser.
Qui envoie...
Quel est le champion ?
Vas-y Raphaël.
J'ai l'impression que tu...
J'ai l'impression que t'es un roi de l'impro.
J'ai l'impression...
Un nom de famille.
J'ai donné mon vrai prénom.
Du coup, je vais...
On est la famille Griffon d'Or.
OK.
De Maison du Café.
Très bien.
C'est un nom composé.
On est noble.
Effectivement.
Voilà.
OK.
C'est les parents qui ont dit...
Ah mais moi, je garde mon nom.
Jamais mon fils ne prendra pas le nom de Maison du Café.
De Maison.
J'ai une particule.
Oui, attention.
Faut respecter.
Griffon d'en.
Non, aussi on a une particule.
Ouais.
L'Orphelin.
OK.
Ouais, ouais.
Des fois de l'Orphelin.
C'est très léger.
Ça s'entend, c'est vrai.
Attention.
La question, il y a le buzzer.
Le pire truc à crier en entrant dans une pièce.
Hélas.
Allahou Akbar.
J'avais pensé à la même chose.
Comment, ouais.
Ils prennent la main.
Ça ne l'avait pas.
J'aurais pas dit mieux en vrai.
Désolé, désolé.
Donc, vous commencez les amis.
Je suis triste de ne pas gagner la chance.
Attention.
On aurait pu leur laisser la main.
Vous pouvez laisser la main.
Vous gardez la main ou les...
Non, non, on la garde.
OK.
On la garde même si j'ai un lourd secret.
C'est un langage de jumeau pour dire qu'on est un peu ballonné.
Et ça tombe bien.
Non, non, laisse-moi l'évacuer.
Ça tombe bien.
Car la question est...
Le secret le plus lourd à porter.
Bon, alors...
C'est à vous de commencer.
Attends.
Dois-je...
Et ainsi...
Réuner les rêves...
De mon...
De mon ami.
Dois-je...
Dois-je enfin dire la vérité...
Et faire un trait...
Sur 17 millions et...
20 000 euros.
Je me suis quand même...
Enfoncé...
Ce test dans l'urètre.
La vérité.
Non, je ne peux pas.
Je dois respecter son souhait.
Et moi...
Que dois-je faire ?
C'est peut-être ça qu'on aurait dû chanter.
Encourager à dire la vérité.
L'orphelin.
Je suis là.
Théâtre.
Vite, une réponse.
Est-ce que vous pouvez...
Il y a les caméras, le public.
Est-ce que vous pouvez répéter la question une dernière fois ?
Cette bonne guerre.
Le secret le plus lourd à porter.
C'est pas grave.
Vas-y Stéphane.
Non Stéphane.
J'ai pété.
Eh oui !
88 points.
Attends, mais vraiment, c'est parce que l'émission s'appelle Pardon GPT, mais...
Quelle émission ?
Ah oui !
Mais ça, on a les droits.
Une famille ambitieuse.
C'est vrai !
Désolé de...
C'était rapide.
Attends, on n'a même pas le droit à une réponse.
C'était bref.
D'accord, on n'a pas le droit à une réponse.
Bah merci...
Raphaël et Fabienne.
Les Fondors, la maison de...
Encore une écriture !
Encore une écriture incroyable !
On avait vraiment pensé à toutes les éventualités !
Bravo ! En tout cas, bravo l'orphelin !
La maison de café, un café court !
L'espresso, quoi !
Ristretto, quoi !
C'est sublime !
Bravo ! C'est votre 260e victoire !
On peut plus, mais vous êtes heureux ?
Oui ?
Stéphane !
Stéphane ! Stéphane !
Non, on n'a pas de ça.
Je ne peux pas...
Je ne peux pas finir comme ça pour...
Et attendez !
Attendez !
J'ai les résultats !
Non !
C'est mon seul move !
Qui va être super pour la caméra !
J'ai les résultats de ma heritage !
Non !
Et il y a quelque chose de très grave que je vois là !
J'ai un flashback de toute ma vie où on ne mange que de la soupe au poireau !
Et des croissants ! Parce que la soupe au poireau, ce n'est pas ok !
Ah oui, des croissants !
Et des oeufs !
Et des chocolatines !
Et des saumons, charcuterie !
Des oeufs là !
J'ai quelque chose de très grave à vous dire !
Pendant 15 ans, vous étiez là, devant moi, à vous présenter de la sorte, suave, galbée,
à l'œil parfois rieur, à l'œil parfois coquin,
ferme et rebondit, plein de malice, parfois je m'enivrais...
Euh... Alors...
Vous n'êtes pas jumeau !
Oh !
Comment ?
Quoi ?
Je ne peux le croire !
Je ne l'ai jamais cru !
Donnez-moi ça !
Attendez ! Ce n'est pas tout !
Mais vous êtes bel et bien frère !
Oh ! Mon jumeau !
Mais ce n'est pas tout !
Oh !
Car on m'a dit que, ici, vous recherchez une famille !
Depuis deux jours, oui !
Depuis 15 ans même !
Oui, plus, ouais !
Depuis beaucoup plus !
Depuis 17 ans !
Je viens de découvrir que...
Il y a un père qui apparaît !
Quoi ?
Alors ?
Un père ?
Et votre père s'appelle...
Mike Bouillon !
Oh non !
Non !
Je ne suis pas Mike Bouillon !
Je suis Mike...
Parent !
Oui !
Il fait de nous !
Stéphane Bouillon ou Stéphane Parent ?
On est Stéphane Bouillon !
Stéphane Bouillon !
Parent !
L'orphelin Parent !
On n'a pas encore tranché !
Stéphane...
Non, non !
La maison du café !
On aurait pu...
Gryffondor !
Mon vrai nom de famille est Mike Parent !
Papa ?
J'ai voulu cacher mon identité !
Oui !
Je vous ai vu il y a 15 ans à la télé !
Tu as l'air vachement plus jeune que nous papa !
Oui !
Parce que l'autre acteur a annulé ce matin et j'ai dû remplacer au pied levé !
Quoi ? Quoi ?
De quoi parles-tu papa ?
Alors que tu as ce t-shirt !
El mejor papa !
Del mundo !
C'est peut-être le fruit du hasard !
Je suis d'accord avec toi Stéphane !
J'ai fait tellement d'efforts pour vous retrouver !
Oh !
Quand je vous ai vu à la télé il y a 15 ans...
Gagner une famille en bitcoin !
J'ai tout de suite su que vous n'étiez pas vraiment jumeaux !
Ah bon ?
Oui !
Je me suis douté que tu changeais les doigts dans ton dos en fonction de la réponse que donnait ton frère !
Bien sûr les spectateurs complètement dupes !
Ils se faisaient complètement avoir !
Mais pas moi non !
Pas moi Stéphane !
Il lit en moi comme dans un livre ouvert !
Il a vu les doigts métaphoriques derrière mon dos !
Pardon !
Je me suis toujours senti très seul !
Et vous rencontrer était la seule manière pour moi de fonder une famille !
Mais pourquoi tu nous as abandonné papa ?
Pourquoi tu nous as laissé dans une orphelinat où il faut aller qu'on paier le petit-déj ?
Ou on nous mettait que des films en rapport avec la famille !
Papa pourquoi tu nous as pas les moyens de vous ouvrir le petit-déj ?
J'étais sûr que c'était compris !
Papa je comprends pas pourquoi t'es pas venu nous chercher et qu'à la place t'es devenu chauffeur de salle !
C'est vraiment un plan beaucoup trop long et alambiqué ?
Et à quel moment as-tu acheté ce tee-shirt papa ?
Si nous n'avions pas fait ce test !
En nous plantant les écrouillons dans l'urètre !
Comme chacun sait qu'il faut le faire !
Nous n'aurions jamais su que tu es n'a de père !
Je voulais garder le secret mais quand je vous ai vu dans les loges, j'enfonçais cet écuvillon !
Dans vos... dans vos bites !
Je ne sais pas comment dire autrement !
Urètre !
Pardon, urètre !
Urètre ou ne pas être ?
Je voulais !
Titre de l'épisode !
Urètre ou ne pas être ?
Telle est la question !
J'ai su que vous perceriez le secret !
J'ai voulu être chauffeur de salle pour vous surveiller tout ce temps !
On n'a pas percé que le secret papa !
C'est encore très flou papa !
Merci vous l'avez percé le secret !
Mais on a percé autre chose !
Notre regrette !
Et c'était la seule manière de fonder cette famille !
Nan papa je ne peux pas le croire !
Il n'y a qu'une seule manière de savoir si c'est vraiment notre père !
Je pense à ce que tu penses !
Une chanson !
Moi je préfère le doigt à la chanson !
Si tu préfères la chanson on fait la chanson !
Une chanson !
Père brûlé !
Pourquoi ?
T'es parti !
Papa !
C'est moi !
Mon Seigneur !
Et nous c'était pas !
Non !
Les petites déches payantes !
Et t'es pas compris !
On a mangé !
Beaucoup de croissants !
Et puis...
C'est moi !
Mon Seigneur !
Au ciel !
Je suis sûr que t'es notre papa !
C'es toi c'est pas mon papa !
Ha ha ha ha !
Papa, papa, papa !
Papa, papa, papa, papa, papa !
Bravo c'était pas avant ! Je vais peter !
Quelle émotion !
Venez en faire un salut de théâtre !
Merci à vous !
C'était Pardon GPT !
En plus, c'est vous !
Et on se retrouve dans 15 jours !
N'hésitez pas à checker toute la billette
en lien et en description !
Et voilà !
Au revoir !
Merci à vous !
C'est encore le régisseur avec son gaffeur.
Alors que le public s'en va,
il ne reste que moi.
De la fin, je suis le roi.
Mais j'espère que vous, public,
tu reviendras.
Pardon GPT !
Merci à vous !
!