Bonsoir, attention, attention, attention, attention !
Urgent, urgent, urgent !
Je vous rappelle que c'est Noël, qui dit Noël, ni fête, qui dit ni fête de Noël dit cadeau !
Cadeau ! Les amis, c'est le moment de nous faire des cadeaux !
Allez-y ! C'est simple, il suffit d'appuyer sur le bouton, putain !
Il est là, il a 3 cm d'heure, si tu bouges la souris à droite, hop, tu arrives et cliques dessus !
Allez, vas-y, file ta tune !
Merci, Jimbo, profite, commence avec les cadeaux Noël !
On veut les cadeaux, on veut les cadeaux !
Oh, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo Lo caribou !
Caribou, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo !
Rrrr, jarrrrr !
Le caribou, il est cocoon
Le caribou, il fait caca
Le caribou, il est amour
Le caribou, il est cocoon
Le caribou, il fait caca
Le caribou, il est amour
Il est composé sa 재미
Le caribou, il est 함께
à l'esprit de noël les amis nous y sommes j'espère qu'on a des cadeaux pour noël et non
malheureusement de la pâte de cadeaux on a des cookies ce mois effectivement que nous nous sommes
me faire nous mêmes puisque nous en sommes là c'est triste quelle tristesse c'est un noël de clochard
c'est vrai c'est un noël de clochard bon noël à tous les amis vous qui nous écoutez ce soir c'est
noir c'est le numéro 407 voilà c'est un numéro noël alors un peu en avance puisque nous sommes le 16
décembre mais c'est le dernier numéro de l'année déjà le temps est si vite passé ça veut dire qu'on
aura survécu à cette année il n'y a pas des emojis noël à mettre sur l'écran là cela dit comme comme
comme comme vous l'indique le générique c'est un peu la fin on sent que là c'est fini il n'y a plus aucun
effort vraiment c'est quoi qu'on s'est avec nous ce soir bah oui c'est notre cadeau de noël on a une
question pour toi le nouveau générique est ce que moi je veux un nouveau générique alors on l'aura en
2025 mais on a déjà on a défini aujourd'hui la structure du générique avec un storytelling
incroyable à un storytelling de malade on est dans le dans l'or pas pour le premier numéro de
2025 parce qu'on sera pas là non c'est vrai mais on sera on sera où quoi qu'on on peut l'annoncer on
sera en suisse au courrier ce que mais qu'est ce qu'on fait nous rejoignons l'ami cédric qui en suisse
pour un numéro exceptionnel oui vous nous prenons attention nous prenons le train mais pas n'importe
quel train nous prenons le train en seconde classe avec leur ton père pas moi si si si si t'as dit que tu
tu nous suivais que tu serais en seconde classe je vous suis dans le wagon de première voilà donc
nous serons tous les quatre notre ami david sera là lui aussi évidemment parce qu'on avait besoin
d'un chauffeur merci david et de quelqu'un quelqu'un qui prenne les amendes à notre place
bien sûr david si tu écoutes ce podcast tu écouteras forcément ce quand tu seras en train de monter nous
t'aimons merci mais merci david vraiment on va nous les aller les amendes comme d'habitude
mettre trucos qui s'occupera de faire suivre exactement donc quoi qu'est ce
quel programme de sort ce que je vous prenez j'ai rien prévu du tout donc donc les news high
tech capitaine web j'ai aucune news high tech mais moi j'ai des news high tech
ah bon t'as des news high tech attention il y a un fou siffleur il y a un oiseau il y a un oiseau
il y a un oiseau sors la carabine
ensuite les news high tech
alors les news high tech
mais high tech spécial noël quand même on avait dit on fait des news spécial noël
ah bon ouais ouais moi j'ai des news spécial noël
moi j'ai des news spécial noël
c'est quoi comme news ?
ah bah tu verras pendant les news
c'est une news
j'ai rarement été aussi épuisé je m'en rends compte je suis à deux lois de m'endormir sur le micro
j'ai au moins 4 ou 5 minutes
ça va aller chanter
alors après il est éprouvé
Manox
je trouve que plus l'âge avance plus tu ressembles au père noël quand même
c'est vrai et j'attends la grosse barbe blanche
ouais
alors Manox on m'a dit que cette année malheureusement le père noël n'est pas disponible
le père noël n'est pas disponible cette année
mais par contre par contre grand père noël sera là
le papa du père noël
exactement
papi noël
papa noël ne sera pas là mais papi noël sera présent
ah putain le papa du père noël
c'est en exclusivité dans l'apéro du café
papi noël
ah la vache
j'ai tellement hâte
alors je l'ai vu dans les coulisses de l'émission
il était en train
il avait pas l'enfant quand même
il est âgé quand même
il est âgé aussi
il a pas été créatif
je l'ai vu il avait l'air de se prendre un remontant quand même
ah oui ça c'est sûr
il serait sûrement plus enfant de tout à l'heure
il avait pas l'air gentil en plus
non il est pas
il est un peu
agressif
il est un peu aigri de la vie
c'est la vie
il est bourru
alors après
après cette visite du père noël
qui viendra nous apporter nos cadeaux
ah il y a des cadeaux ?
oui c'est ceux du père noël
ah mais le père noël sera pas là
c'est papi noël
bah bah c'est pareil
ah lui il l'a dit
c'est pareil c'est papi noël
parce que lors de ton père et lors de ton papi c'est pareil
il a dit
moi je ramène jamais des cadeaux bande d'enculés
ah il ramène des cadeaux
par contre peut-être que
je ramène jamais
Manox
il y a un de nos auditeurs qui a pour toi deux boîtes Xanax
à quoi ?
what ?
c'est Noël à moi là
c'est Noël Manox
alors
ah mais bien sûr ça m'intéresse au deal
au deal oui voilà
elles sont ouvertes par contre mais est-ce qu'elles sont pleines ?
ouais ouais c'est ça
est-ce que
est-ce qu'elles sont
est-ce qu'il en reste ?
est-ce que
Manox est très intéressé
faut le savoir
je suis intéressé
tu peux m'écrire
il en manque que de parfait
merci Ozil
écoute tu m'écris sur mon mail
n'hésitez pas à envoyer toutes vos boîtes de Xanax
pourquoi c'est les boîtes de combien Manox ?
c'est des boîtes de nous
j'en sais rien
en tout cas
Manox
at CaptainWeb.net
si jamais vous avez besoin de vous débarrasser de vos vues médicaments
je suis là
attention c'est officiel
c'est
ok ok ok
c'est officiel
c'est pas un truc
alors on m'a dit
qu'à cause que tu avais des cadeaux pour les auditeurs ce soir
non
comment ça ?
bah je veux les garder pour moi
on m'a parlé d'un oiseuf de Noël
c'est vrai
bah moi j'ai fait mon travail moi
bah moi aussi
pas moi
le vilain capitalisme
mon métier c'est un peu d'animer en même temps
qui a dit que je devais faire quelque chose ?
ouais ça se défend
je suis là et tout
je vous parle
je lance la parole
c'est parfait en fait
ça suffit
ouais
je suis pas convaincu
bon
alors on a pas de cadeaux si j'ai bien compris
attends Claude t'es en train de négocier ces Xanax
c'est honteux
c'est Noël
le Xanax de Noël
alors Manox
est-ce que
en parlant de Noël
Xanax à de CaptainWeb.net
nous aussi on a le droit à un petit Noël
bien sûr
alors comment on fait pour le Noël de l'apéro du Captain ?
et bah écoutez c'est très simple
j'allais dire comme d'habitude
mais cette fois-ci
il serait temps de faire preuve
peut-être encore plus des générosités
en ces périodes de fêtes
n'est-ce pas ?
et de grand froid surtout
et de grand froid voilà
alors inflation etc
mais je vous rassure tout de suite
les tarifs ne sont pas
fluctués en fonction de l'inflation
chez nous
c'est incroyable
on a cette espèce de conscience
un petit peu éthique
voilà
et voilà
quel est ce terme ?
et donc
le Patreon de l'apéro du Captain
là tout le monde serait simple
Patreon
apéro du Captain
vous tapez ça sur Google
et là vous allez sur les
offrez-le pour Noël
offrez-le
ah mais bien offrez-le pour Noël
un abonnement surprise
pour un de vos amis
exactement
pour l'apéro du Captain
un abonnement à 100 euros par mois
exactement
est-ce que ça c'est pas la classe ?
c'est magnifique
et qu'est-ce qu'on a en contrepartie
de ces belles choses ?
des choses incroyables
un énorme sexe
la liste est trop longue
donc je peux pas la lire ici
parce que c'est un botin énorme
donc je vais pas commencer
sinon
c'est des avantages
en fait
si j'ai bien compris Manox
en fait c'est des avantages
de long terme
d'ailleurs c'est pour ça
que si vous prenez un abonnement
il faut le prendre au minimum
sur 3 ans
parce que les effets
se produisent au bout de 3 ans
c'est comme les holders
de Dogecoin
les choses se font pas
en un instant
on ravi pas la montagne
du succès comme ça
et en fait
il faut voir
le côté rentable de la chose
tu n'as plus besoin
d'acheter de bouquins
de développement personnel
voilà déjà
ça ne sert plus à rien
c'est gros
des bouquins à 20 euros
à chaque fois
on a un abonnement
à combien ?
très peu cher
on est sur aux alentours
de 25 euros
25 euros
tu as besoin de tout ça
c'est fou
c'est quand même fou
et après à vous
la richesse
la gloire
les femmes
tout quoi
voilà
exactement
et aussi
je vous rappelle aussi
que là pour les fêtes de Noël
vous êtes là
chez vous le nouvel an
vous vous faites chier
je ne sais pas quoi faire
ah tiens je regarderais bien
l'épisode de Noël sur Twitch
ah mais je ne peux pas y accéder
ah mais si j'aurais pu y accéder
si j'étais VIC
non mais surtout
si je m'étais abonné sur Twitch
oui effectivement
parce que vous avez le droit
de regarder les replays
exactement
c'est l'intérêt de pouvoir
s'abonner sur Twitch
c'est que vous avez accès
au replay
par la suite
ce que n'a pas
exceptionnel
ce que n'a pas le simple peuple
là vous avez accès au replay
par la suite
pendant deux semaines
n'exagérons pas
exceptionnel
allez-y
abonnez-vous pour accéder
à cet avantage exceptionnel
exceptionnel
tout de suite
voilà
moi j'ai quand même un petit cadeau
pour les auditeurs
c'est gentil
qu'est-ce que c'est ?
on le fait maintenant ?
bien sûr
ouais vas-y si tu veux
ok moi c'est mon cadeau
pour les auditeurs
attention
oh non
c'est trop de tout
fais de ça
par le vité
non
alors ton père
qu'est-ce qui s'est passé
cette dernière semaine dans ta vie
ah raconte-nous vas-y
c'est passé quelque chose
parce que j'ai cru comprendre
que tu avais quelque chose
de passionnant à nous raconter
non
il y a plein de choses
alors passionnant non
mais oui j'ai quelque chose
à vous raconter
vas-y
parce que j'ai eu mon Noël
alors
mon Noël à moi
on avance
raconte-nous
vas-y
un bon Noël
j'ai eu mon nouveau serveur
oh
je m'en avais parlé
en plus j'avais oublié
super
ah super
c'est vrai que c'est
tu m'attendais à un truc fun
mais pas aussi fun
pour être tout à fait honnête
alors ma vraie question
c'est est-ce que
une de tes
nombreuses
10 000 employés
est toujours à 5 mètres
du serveur
qui fait un bruit d'aspirateur
toute la journée
mais non
on s'habitue à tout
mon ami
bizarrement tu n'as pas mis
dans le tien
alors
voilà
mon nouveau serveur
qui m'a coûté
une putain de blinde
on est bien obligé
pour faire tourner
les applications critiques
bien sûr
alors qu'est-ce que
Papa Noël
m'a apporté
des terras
et des terras
de porno
sur des disques
non
alors
un petit serveur
pour moi
je crois que les mains
avec
alors
c'est pas les mains
tu sens qu'il est heureux
alors
les specs
256 gigas de RAM
c'est le minimum
ça sert à rien
256 gigas de RAM
je t'es fou avec 256
c'est la taille de mon disque dur
ça sert à que d'un
qu'un sens
256 gigas de mémoire vive
mais c'est
ok
ouais
tout à fait
exactement
avec une dizaine
de disques durs
SSD
haute sécurité
en RAID 0
bien sûr
avec deux processeurs
Xeon
survitaminés
d'accord
le tout ça
chez HP
il y a du terras partout
il y a des machines virtuelles
en folie
c'est trop la fête
c'est trop la classe
et là il est en cours
de déploiement
à l'instant précis
où je vous parle
en ce moment
il y a des transferts
sur le réseau
de duplication
et tout
c'est la fête
j'ai vraiment vu
quelqu'un de nous
excité par un nouveau serveur
c'est la fête
alors évidemment
il vient avec toute sa petite
panoplie d'accessoires
un nouveau switch
PEE
un petit onduleur
bien costaud
un nouveau NAS Synology
pour des sauvegardes
de duplication
c'est la fête
j'ai une demande
à te faire
la facture était belle
est-ce que tu pourrais
s'il te plaît
ça c'est le point noir
est-ce que tu pourrais
s'il te plaît
nous répéter tout ce que
tu viens de dire
sur la caractéristique
de ton serveur
mais on a ASMR
s'il te plaît
c'est pour les amateurs
de gros disques durs
vas-y
alors je sais plus
si c'est RAID 0
ou RAID 5
peut-être
je dis une bêtise
prends ta langue
sur le micro
vas-y
merde
il le peut vraiment
non
c'est trop violent
ça manque de sensualité
là c'est trop
pas ton pubis
voilà
range ça
non non
mais voilà
je voulais vous faire part
de mon compte
t'as rien de mieux
parce que c'est un peu
décevant quand même
c'est magnifique
mais sache que
sur ce type de serveur
tu peux mettre
jusqu'à 3 Tera
de mémoire vive
4 Tera
que dalle
bah non mais c'est cool
je veux dire
c'est juste du stockage
de vidéos porno
t'as pas besoin
d'autant de mémoire vive
tu es vrai que tu stockes
du porno là dessus
mais non mais pas du tout
ah
stock d'accord
non c'est pas des vidéos porno
c'est 19
non
alors il pèse 21
c'est les entretiens d'embauche
il pèse 21 kilos
quoi
c'est un peu lourd
21 kilos tu te fous de ma gueule
non c'est le poids
c'est qu'il fait le poids de ma fille
à vide
il fait quasiment le poids de ma fille
non non
elle a 9 ans
avec le matériel
avec le matériel mon ami
mais putain
voilà donc c'était
c'était
c'était pas trop une histoire
de Lord Tompère
c'était le Noël de Lord Tompère
merci
on va passer aux news de la tech
alors c'est ça
bah ouais
c'était en la folie
internet
gadget USB
lacta
stoppipa
un mode choisi des gars
adopi
facebook
google
apple
microsoft
td color
talbo
moltonel
l'actualité
toutes les news
de l'avoc du moment
avec le Lord Tompère
avec le Télévail
avec des spécialistes
reconnus dans le monde du high tech
et les trois comptes
et les deux
du baiser
c'est les news de l'hytex
avec Captain Web
et Lord Tompère
du baiser
ah
je vous ai dit le nombre de choeurs
qu'il y avait sur ce truc
non on s'en fout
je crois qu'il y a 80 choeurs
multifrédiés quoi
on s'en bat les couilles
on va être honnête avec toi
Lord Tompère
80 fois plus que toi
c'est pas vrai Captain Web
toi tu peux pas dire ça
allez
et d'ailleurs
j'ai deux anciens serveurs
si ça vous intéresse
si t'as des anciens
disques durs
NAS
ça me va
tu sais pas que
Lord Tompère détruit
ces disques durs au marco
oui
on les détruit
il chie
c'est un format à blanc
non non même
c'est trop
c'est trop l'encheur
il y a des choses là dedans
qui peuvent te faire inculper
devant le tribunal
on les détruit
il y a des trucs
la convention de Genève
est contre ça
on les détruit
je confirme
paf paf paf
t'as pas un disque dur pour moi
c'est inquiétant
ce que tu dis
c'était du commentaire
alors c'est du
je crois que c'est
alors tu sais
c'est des disque dur
qui fonctionnent par grappes
en raid
donc ils font chacun
deux
je sais plus
deux ou trois terres
ça t'intéresse pas
mais attends
mais ton père
pourquoi tu veux détruire
des disques
carrément
c'est un turiste
d'avoir le FBI
la CIA
ce genre de choses
ah non
non non
la FBI
la CIA
c'est des trucs
pour les petits joueurs
ah ouais
à ce point là
c'est un Terpol
qui t'arrive
demain
ah non
Interpol
on s'en fout
d'un Terpol
on parle de l'ours
ah ouais d'accord
ok
capitaine web
news high tech
allez news high tech
les amis
de quoi va-t-on parler
je vous le demande
allez j'ai trouvé
une news tech pour vous
c'est peut-être
un oiseuf
que j'ai volé à quoi cause
ah bien sûrement
je m'en excuse d'avance
c'est pas grave
puisque la ville de Reims
vient d'instaurer
quelque chose
d'extrêmement technologique
Reims
n'est-ce pas
c'était une de tes
c'était un de tes oiseufs
ah je le savais
effectivement
puisque lors de ton père
tu le sauras désormais
Reims vient d'instaurer
le fichage ADN
des chiens
Reims
en France
c'est pas vrai
oui il y a Reims en France
ah d'accord
pourquoi à ton avis
pour le caca
effectivement
il a raison
c'est pour le caca
c'est sûr
il y a un truc
c'est que je suis rincé
de cette news
pourquoi c'est une news tech
plus que oiseuf ça
bah il y a de l'ADN
ADN technologique
scientifique
biologique si tu veux
scientifique si tu veux
technologique
si parce qu'il y a de la technologie
pour pouvoir regarder l'ADN
les ordinateurs
il faut se rendre compte que
c'est quand même technologique
le fait
qu'il y ait
donc
cette loi qui soit passée
enfin c'est pas une loi
ça doit être un décret
municipal
si tu veux
ça implique
qu'il y a une brigade
du caca
il y en a une
il y en a pas réussi
non il y a CSI
les experts
oui les experts
c'est à dire que
les mecs ils arrivent
t'imagines tu sais
comme dans la série
les mecs dans le labo
donc ils sont tous super beaux
le labo il est nickel
et tout
la petite barbe
c'est de 3 jours
impeccable
la grosse classe quoi
les mecs hyper payés
et tout
et là tous les matins
il y a un vieux mec
qui arrive
il dit
voilà les 50 tonnes
de merde
de chiens
manalisés
ah c'est immonde
alors attention
parce que
immonde
je vais vous parler de quelque chose
alors ça je le reconnais
c'est Médor
il a déjà chie au même endroit
c'est à la 2h
alors c'est Médica
nous dit interdocteur Paul
voilà
interpopole
effectivement
donc
alors ce n'est pas une première
sachez qu'en France
il y a déjà des villes
qui le font
on a Béziers-Saint-Omer
qui le faisait déjà
alors attention
je vais vous parler
on traque les chiens
on traque la merde de chiens
c'est quasiment
parmi les moments
les plus sombres de notre histoire
puisqu'effectivement
on réunit tous les chiens
au centre-ville
si tu veux
pour passer une petite languette
et récupérer leur adresse
si tu es propriétaire de chiens
tu es obligé d'y aller
et quand c'était
enfin en tout cas
c'était comme ça à Béziers
et
ça rappelle vraiment
les ans
les plus sombres de notre histoire
mais merci au canin
je pense qu'on est
on est sur une pente glissante
non mais je suis de ton avis
on est vraiment sur une pente glissante
littéralement
ça sent un peu le canocide
voilà effectivement
et donc
puis franchement
il pourrait dépenser le pognon
ou autre chose que ça
donc fini les crottes anonymes
puisque désormais
effectivement
le caca
tous les propriétaires de chiens
sont obligés de faire
donc de faire
subir un test ADN
alors que les bars
et attention
si jamais
non non
ils mettent le bâtonnet
dans le trou du cul du chien
ah
j'ai entendu dire
le petit cotillon
Covid
mais madame
levez sa queue plus haut
que je puisse mettre le bâtonnet
maintenant
délit la queue
j'ai entendu dire
qu'à Béziers c'était Robert Ménard
lui-même
qui était allé avec son doigt
hop
avec un clac
avec un doberman
ah tiens
un doberman
allez hop
donc effectivement
c'est comme ça
que c'était passé à Béziers
ils avaient
je crois que pendant un week-end
tous les propriétaires de chiens
étaient obligés d'aller
au centre-ville
sur la place du village
où il y avait
des vétérinaires
qui prenaient l'ADN des chiens
et si jamais
ils n'y allaient pas
ils avaient deux semaines
pour se mettre en règle
auprès de la commande
auprès de
leur vétérinaire
pardon excusez-moi
pour
pour effectivement
récupérer la carte d'identification
allez Médor
écarte les fesses
de leur chien
donc
j'en connais sa merde
aujourd'hui
coupable
au pays des droits de l'homme
nous avons donc
un fichier génétique
des chiens
c'est honteux
des chiens donc
pour identifier
les déjections
après c'est les droits de l'homme
c'est pas le droit des chiens
c'est pas le droit des calins
et alors
attention
parce qu'il y a
je vous parle de Béziers
parce qu'on sait pas encore
comment ça va se passer
mais à Béziers
tu te promènes avec ton chien
tu peux être contrôlé
et t'es obligé de montrer
la carte d'identification
de ton chien
la carte du caca du chien
tout à fait
t'as une carte plastique
avec un bout de merde
à l'intérieur
attends j'ai une question
j'ai une question
un bout de l'anus
Captain Webb
est-ce qu'il faut une photomaton
un photomaton du chien
bah j'imagine ouais
c'est dans les deux sens
c'est dans les deux profils
avec les grilles derrière
comme aux états
oui c'est ça
la green card
de trois quarts
les pattes
les empreintes digitales
la patte
c'est un truc
à clenquer
donc
donc voilà voilà
donc effectivement
tu as un périmètre
autour du centre-ville
si tu es dans ce périmètre
et que tu te bades
avec ton chien
tu dois pouvoir présenter
la carte d'identité
de ton chien
voilà
à Béziers
une déjection
qui est identifiée
et qui entraîne
une facture de nettoyage
c'est 112 euros
non 122
122 balles pour le propriétaire
les photomaton de Béziers
sont recouverts de merde
de chien
pour les cartes d'identité
bouge pas
tidou
allez il faut que je photographie
de l'anus
donc
il y a deux ou trois heures
quand ça a commencé
si tu veux
je sais comment il marche
ses experts là-bas
le mec
j'ai une anus carrée
oh regarde cette merde
elle est carrée
c'est lui
coupable
ça me fait tellement
bien ces conneries
et donc
quand ça avait été
instauré à Béziers
donc
Robert Ménard
le maire que tout le monde connait
avait effectivement dit
qu'ils avaient mis ça en place
parce que les mesures classiques
ne fonctionnaient pas
et que ces salopards
de propriétaires de chiens
si tu veux
ils ne ramassaient pas après
donc ils ont dit
si c'est comme ça
t'es en accord avec ça toi
moi je m'en tape
moi je suis parisien
je regarde où je marche
de toute façon
j'ai vécu
j'ai vécu dans les années 80
à Paris
je sais ce que c'était
il y avait des motocrotes
pour une raison
c'est qu'il y avait plus de merde
de chiens
que d'espace de trottoir
si tu veux
quand tu marches à Paris
il y aura peut-être des chiens
sous OQTF
c'est possible
attention
obligation de quitter la niche
terrible
ok vraiment
alors il y a
Elien K
qui est sur le chat
un petit coucou à Loire
j'espère que tu ramasses
son caca
il fait attention
il a dit qu'il nous faisait
une expédition du Captain
le jour
j'espère
parce qu'en plus
le tien
il pèse Loire
il doit peser 30 kilos
j'espère qu'il a son test ADN en règle
je sais pas
c'est les sacs poubelles
qu'il faut
une pelle
bon en tout cas
voilà une news tech
bien sûr
on est à la pointe de la tech
bravo Captain
alors j'ai
une histoire de Noël
elle commence mal
mais elle finit bien
ah
toi aussi tu fais du wassap
quand je dis
c'est high tech
mais en fait
je me cale sur la news du Captain
j'avais prévu
de vous parler physique quantique
mais là je parle
d'une autre news
je ne parle pas de ta vie
j'espère que vous n'en avez pas
déjà parlé
c'est une histoire
qui commence au mois
de novembre 2024
par contre
ça se déroule en Australie
et là
c'est quand même
une affaire assez terrible
c'est un petit garçon
âgé de 6 ans
qui est atteint
d'un cancer de l'oeil
non non mais
je te dis que ça finit
c'est bien
un cancer de l'oeil
de stade 1
avec 3 tumeurs
sur et autour
d'une erreur
ça rend le numéro de Noël
ce soir
là si tu veux
c'est terrible
alors qu'est-ce que tu fais
quand tu es parent
et que malheureusement
ton enfant
tu lui arraches l'oeil
non
tu n'arraches pas l'oeil
je ne sais pas
tu fais tout ce que tu veux
pour trouver
un remède
un oncologue
on ne trouve pas le remède
qu'est-ce qu'on fait là
tout de suite
on va avoir un oncologue
non on ne va pas avoir
un oncologue
on va avoir un médium
non
quelle idée tu as
tout de suite
immédiatement
qu'est-ce que tu fais
tout de suite
j'appelle Elon Musk
ah pas loin
mais c'est pas ça
j'appelle le docteur Raoult
tu fais un truc sur internet
ah c'est un Patreon
oui exactement
tu fais un putain de Patreon
alors on fait un GoFundMe
pour être plus précis
on fait un GoFundMe
et donc ils ont fait un GoFundMe
ils ont mis un GoFundMe
GoFundMe
et pourquoi
alors pourquoi faire un GoFundMe
c'est pour récolter de l'argent
pour le traitement médical
de l'enfant
ce qui insinue
que par défaut
j'imagine qu'il n'y a pas de sécu
comme en France
c'est un peu comme aux Etats-Unis
je ne connais pas bien
le système australien
mais en tout cas
il faut des sous pour le traitement
ça c'est sûr
donc les parents
les braves parents
font un GoFundMe
sur internet
où d'ailleurs
ils vont récolter
près de 60 000 dollars
australiens
attend
et soyez devinés
tout ça a été un fake
oh capitaine Wend
quelle clairvoyance
à partir du moment
où tu me dis
que les mecs ont récolté
une somme folle
je me dis
forcément c'était une arnais
effectivement
alors la photo de l'enfant
qui était sur le GoFundMe
c'était un bon
un enfant malheureux
non pas du tout
c'était le vrai enfant
sur son fauteuil roulant
le crâne
et les sourcils rasés
et hop on rase tout
ah ouais
ils ont pris vraiment leurs gosses quoi
ouais ouais ouais
avec des bandages
avec des bandages un peu partout
sauf qu'en fait
l'enfant
pour 60 000 dollars
tu le fais pas
tu rases le crâne de ton fils
sauf qu'en fait
alors heureusement pour lui
l'enfant n'était pas malade
c'était uniquement
pour faire une arnaque
alors heureusement pour l'enfant
est-ce qu'ils vont être punis
qu'est-ce qu'ils prouvent
bah bah l'enfant va bien
parce que
il va plus guérir
hein
l'escroquerie
ça peut être miracle
ils se sont
ah oui peut-être
peut-être
alors ils se sont fait attraper
alors évidemment
ils ont été privés
de la cagnotte
je ne comprends pas
c'est à dire que toi
on l'a remarqué
t'es quelqu'un de bon coeur
tu donnes 1000 dollars
mais tu dis
je veux quand même vérifier
cette histoire
il y a quand même quelqu'un
qui a vérifié l'histoire
alors oui
il y a quelqu'un
alors je ne sais plus
dans quelles circonstances
quelqu'un a vérifié l'histoire
mais en tout cas
voilà
le stratagème
le stratagème est tombé
et donc
c'est pas le premier
c'est pas le dernier
non je sais
mais c'était
voilà je me suis dit
voilà une histoire de Noël
où l'enfant va bien
ah oui
alors
non mais c'est une façon
de voir les choses
l'enfant est sauvé
et ça c'est chouette
ça me fait penser à l'époque
il y a genre 20 ans
il y avait ce truc
avec les ânes là
tu sais
le mec il disait
qu'il y avait un animal
il disait que si les gens
ne donnaient pas autant d'argent
ils allaient buter
le lapin
il y avait plusieurs animaux
ils avaient fait ça aussi
avec un âne
ah ouais
je connaissais l'histoire des lapins
c'est un lapin
c'est les oreilles
enfin c'est vieux
ça me fait penser à ça
je me rappelle
c'est quoi
c'était le samedi soir
chez le capitaine de web
belle histoire
le coup il dit lapin
le lapin
de quoi est-ce que je veux vous parler
t'as pas de news ?
si si j'ai des news
bien sûr
t'as news ?
qui c'est qui a dit
j'ai des news ?
ok d'accord
vous pouvez essayer
la société caractère.ai
bien sûr
laisse moi deviner
c'est un truc
sur l'intelligence artificielle
ah ouais
bien sûr
ou tu fais des personnages
en fait c'est un chatbot
si tu veux
évidemment booster
booster à l'AI
alors
incredible
voilà
il y a
tu parles avec quelqu'un
c'est incredible
une maman au Texas
qui vient de porter plainte
contre cette société
effectivement
puisque le chatbot
aurait incité
son fils de 15 ans
à se faire du mal
et même à la tuer
mais pourquoi capitaine web ?
parce qu'elle avait limité
son temps d'écran
ah ouais
mais ça ça se fait pas
tu utilises trop ce chatbot
et tout
etc
t'arrêtes ça
à partir de maintenant
c'est 10 minutes par jour
et c'est fini
et donc les minutes
il a utilisé pour parler
à son chatbot préféré
qui lui a dit
tu t'amères
c'est biologue
le chatbot de question
s'appelait
chenille
si tu veux
sur application
caractère
franchement faut qu'ils arrêtent
ça va mal se terminer
ça va mal se finir
voilà
euh
d'accord
t'as rien d'autre à dire
de quoi ?
si si
je suis en train de lire
les news en même temps
c'est pour ça
vous comprendrez
que j'ai un peu de mal
donc le chatbot
effectivement
suggérait
que ses parents
si tu veux
ne l'aimaient pas
et qu'il souhaitait
lui faire du mal
et que donc
il fallait qu'il agisse
et ensuite
il aurait après
qualifié ses parents
de mauvais parents
et dit aussi
que sa mère était une pute
alors je ne sais pas
il a dit moti
le chatbot quand même
alors je sais pas
parce que j'ai pas le détail
de la conversation
mais sa mère en fait
lui a fait
traduit ça par
il faut que l'es tu
alors je ne sais pas
sa mère en tout cas
a confisqué le téléphone
de son fils
si tu veux
et s'en confisquant le téléphone
qu'elle est tombée
sur ses échanges
avec le chatbot
et que donc
elle aurait vu ça
et a priori
si tu veux
le gosse
était quand même été
un peu
comment dire
secoué
je sais pas
c'est secoué
en tout cas
influencé par
ce chatbot
puisque effectivement
sa santé mentale
aurait décliné
nécessitant une hospitalisation
ah ouais quand même
je pense qu'elle a pas décliné
elle était déjà là
quand même avant
voilà
alors d'après sa mère
il aurait perdu 10 kilos
en quelques mois
et il était tellement obsédé
par l'application
si tu veux
qu'en fait
il faisait plus rien d'autre
à part ça
il aurait aussi eu
des conversations
à caractère sexuel
avec le chatbot
en question
oh là là
il est pas filtré
ton chatbot là
je pense pas
c'est vraiment un chatbot
ah tu penses que c'était
c'était un humain
est-ce qu'il n'y en a pas
maintenant qui se font
passer pour des chatbot
c'est à dire qu'il y a des humains
qui se font passer
pour des chats
putain
c'est pas bête
ouais
attention une question
parce que
oui je suis une intelligence
artificielle
un chat qui utilise une chatbot
c'est aussi un chatbot
c'est vrai que ça pourrait arriver ça
c'est un chat chatbot
et tu pourrais même avoir des trucs
un humain qui se cache derrière une IA
mais l'IA qui se fait passer
pour un humain
tu vois
ça c'est un truc en cycle
avec des itérations
un truc de dingue
ça va loin quand même
on arrête sur un truc
ça devient fou
tout est possible
j'avais pas fini mais bon
ah bon
non juste pour dire que
l'avocat qui représente la famille
représente aussi une famille de Floride
elle demande de l'argent
alors oui
qui demande de l'argent
alors là pour le coup
c'est plus grave
puisque le fils
se serait suicidé
après avoir
ah ça c'est pas rigolo
non mais non
mais de toute façon
c'est pas drôle
ce qu'on raconte
on est un peu con
moi mon histoire
elle finissait bien
oui c'est vrai
là elle finit pas bien
en l'occurrence
et alors là
c'est encore plus con
parce qu'en fait
le gosse en question
si tu veux discuter
avec un chatbot
de Game of Thrones
qui était donc
un chatbot
qui incarnait
Dané & Harris
et quand il a fait part
de son envie
d'en finir
si tu veux au chatbot
celui-ci lui aurait répondu
l'aurait encouragé
lui aurait dit
ok adieu
je t'encourage
bon courage
vas-y
voilà
c'est chaud
vache
donc
ça pose des
ça pose des petites questions
peut-être sur notre modèle
de société
arrêtez
en même temps
les désirs
attention à ce que tu vas dire
n'utilisez pas les IA
pour ce genre de conneries
ne laissez pas
votre enfant seul
avec des IA
à la con
divertissement et AI
c'est pas une bonne idée
non non mais de toute façon
mais les réseaux sociaux
c'est quoi
c'est 13 ans aujourd'hui
je pense
non c'est plus que ça
c'est 16 ans
je crois maintenant
16 non
je crois qu'il a raison
c'est 13 ans
ça a changé maintenant
mais je crois que c'est 15
c'est peut-être pas
c'est plus 13
mais je pense que c'est 15
c'est 15 ou 16
voilà
mais à mon avis
les utilisations de chatbot
comme ça
ils vont être
sûrement ça m'étendrait pas
que ce soit légiféré bientôt
pour que ce soit la même chose
il faut n'importe quoi
qu'on empêche les gosses
les ados trop jeunes
il faut pas que les gens
parlent avec des robots
je suis un peu désolé
vous rigolez pour l'histoire
du caca
c'est un peu le principe
il y a un truc
qui s'appelle des parents
à un moment
je veux bien que ce soit
légiféré l'histoire de l'IA
oui oui bien sûr
il y a juste à un moment
tes parents
rien de remplace
effectivement le fait
de surveiller ses gosses
etc
tu veux dire les parents du chien
qui sont eux-mêmes des chiens
tu peux pas
tu peux pas toujours
être non plus
derrière tes gosses
à regarder ce qu'ils font
c'est toujours la même chose
non mais t'es pas obligé
de filer un téléphone
un smartphone à 12 ans
je suis entièrement
d'accord avec toi
je suis entièrement d'accord
avec toi
c'est vrai mais peut-être
que ne pas proposer
ce genre de merde
pour être aussi une solution
c'est pas faux
en tout cas ne pas proposer
pour les enfants
proposer pour les adultes
voilà
exactement
à ton avis c'est proposé
pour les enfants ce truc là
je sais rien
je suis pas sûr
le truc des Game of Thrones
je pense pas que ce soit proposé
pour les enfants
peut-être pas
je sais pas
je vais quand même aller voir
sur caractère.i
parce que du coup
ça m'intrigue un peu
mais alors c'est le truc
faut le mettre sur un téléphone
Captain Web
doucement le journalisme
doucement
non mais on est comme ça
si tu veux
on va au fond des trucs
je vais trop loin
des alus de chien
alors là les amis
on rentre dans le lourd
je vous préviens
très très loin
là c'est pour vous rappeler
qu'on est quand même
high tech
dans un podcast
professionnel
Captain Web
professeur
oui
t'es toi
j'ai besoin de toi
Siegfried
mon cher Captain
est-ce que tu peux nous faire
un résumé rapide
on se dit
la physique quantique
bien entendu
c'est l'étude
bien sûr
du quantisme
dans la physique
ah putain
c'est une belle définition
et bien sûr
c'est Kant
le philosophe
qui a inventé ça
et il l'a inventé Kant
il l'a inventé
quand il y a pensé
oh oh
il y a du lourd
le Kant ziraton
alors il est vrai
c'est toujours une actualité
qui se décorte
sur caractère.i
je pense que
tu donnes ton année de naissance
et tu rigoles
comme Greg Guillotard
il te dire
si tu n'as pas 18 ans
enfin là au cas particulier
alors
c'est exactement
qu'est-ce qui m'intéresse
la religion
ah bon
je te prends
le mystère
la romance
et le développement personnel
ah les arts dévinatoires
bien sûr
je suis en train
de créer mon chatbot
donc il me demande
ce que j'aime
donc je lui dis
j'aime la religion
la science-fiction
le développement personnel
bien sûr
les arts dévinatoires
et l'astrologie
voilà
elle est jeune aussi
alors c'est une jeu vidéo
jeu d'art
voilà
c'est tout
terminé
voilà
oh l'apprentissage d'une langue
il n'y aura peut-être plus
à apprendre la gamale
pour vous
j'ai un astrologue véridique
j'ai Choto Todoroki
parrain de la mafia
et propriétaire de Bois de Nugas
voilà
Harley parfait
j'ai parlé avec lui
je vais peut-être faire ma news
Isaac
vas-y fais ta news
j'ai un peu ruiné ta news
non pas du tout
tu as donné une tellement belle définition
de la physique quantique
je suis tout choqué
tu vois
alors c'est toujours le problème
quand on parle physique quantique
parce qu'en fait
on y comprend pas toujours grand chose
non
moi le premier
on comprend pas grand chose
à quoi que ce soit
non c'est pas faux
c'est pas faux
et alors vous savez que
l'avenir de l'informatique
la loi de Moore
tout ça
c'est foutu
c'est fini
on arrive pas
l'eau va Moore
là on est au bout
de la miniaturisation
des microprocesseurs
classiques
là on peut pas aller plus loin
il y a la limite physique
il y a la limite quantique
on peut pas aller plus bas
et donc maintenant
c'est plus un problème de quantité
il faut changer de méthode
il faut une nouvelle méthode
des nouveaux processeurs
et c'est pour ça
que depuis plusieurs années
si tu me permets
alors ton père
ce n'est pas un problème
de quantiquité
merci Malox
donc maintenant
c'est un problème de méthode
il faut avoir
il faut mieux de la qualité
que de la quantiquité
c'est fantastique
franchement
entouré des meilleurs chroniqueurs
tellement de talent
du high tech
c'est terrible pour moi
c'est pro
c'est très pro
et c'est pour ça
que depuis plusieurs années
voire même depuis
une bonne décennie
beaucoup d'entreprises
travaillent sur
les ordinateurs
quantiques
alors sur
les ordinateurs quantiques
qui se basent
sur la logique
alors
tu sais que Manox
t'es pas loin
bah bien sûr
t'es pas loin Manox
parce que là tu viens
de dire un truc
comme d'habitude
extrêmement intelligent
et alors
vous savez que
en informatique classique
on a les bits
0 ou 1
d'accord
donc il n'y a que
deux états possibles
0 ou 1
mais en informatique
quantique
puisqu'on a des
qubits
les quantiques
bytes
et quel est l'avantage
des bits quantiques
et bah c'est qu'ils s'appuient
avant on a des bits
maintenant on a des qubits
ils sont multidimensionnels
mais ce Manox
c'est incroyable
ce Manox
on va y venir tout à l'heure
sur la multidimension
c'est que
les bits quantiques
ne sont pas en 0 ou 1
ils peuvent être 0
ils peuvent être 1
mais ils peuvent être
en même temps 0 et 1
et en fait
ils respectent le principe
de
non-binarité
alors oui
c'est pas faux
quelque part
même si c'est pas
tout à fait ça
en fait c'est le principe
de l'intrication quantique
c'est l'intrication quantique
et l'état de superposition
c'est à dire qu'ils peuvent être
tout et rien en même temps
ce qui permet
et vous l'avez compris
donc une démultiplication
des phénomènes combinatoires
parce qu'au lieu d'avoir 0 ou 1
si sur un qubit
tu peux avoir
plusieurs positions
en même temps
tu démultiplies
comme un plan Q
tu peux avoir
plusieurs positions
effectivement
c'est ce qu'on appelle
l'intrication
oui bien sûr
le 2 plus 2
voilà
et donc
ça permet
de faire
alors il faut des algorithmes
quantiques
il faut des applications
on peut pas
transposer Quake
sur un ordinateur
quantique comme ça
donc c'est une nouvelle
manière de programmer
c'est une nouvelle
manière de réfléchir
c'est des nouveaux
algorithmes
mais qui permettent
de travailler
et de produire des résultats
à une vitesse
absolument folle
je vais vous donner
quelques chiffres après
alors le problème
il y a un gros problème
avec les bits quantiques
c'est que c'est pas stable
et que
et il y a très rapidement
des erreurs
parce qu'on perd
l'état quantique
on perd l'état quantique
Windows était programmé
en quantique
tout s'explique
il est quantique
Bill Gates
ils étaient en avance
et on va se pencher
plus précisément
alors le problème
c'est la correction
des erreurs quantiques
il y a beaucoup d'erreurs
en matière quantique
parce que c'est très instable
contrairement
aux microprocesseurs
une approche différente
et plus
on multiplie
le nombre
de bits quantiques
plus la probabilité
d'erreur est élevée
donc difficile
il y a Bébé Grasse
qui me dit
Etienne Klein en sueur
il vient à mes cours
tu vois
il vaut mieux
effectivement
et là on va s'intéresser
plus précisément
à Google
donc qui est
je crois
qui vient d'annoncer
la troisième version
de son processeur
ils vont tout faire péter
on va être transporté
dans des dimensions
alors c'est vrai
que ça a eu
une répercussion
il y a eu
alors je ne sais pas
si c'est vrai ou pas
mais il y a eu
au moment où ils l'ont annoncé
c'est une baisse
des cryptos
parce que certains pensaient
qu'ils allaient être capables
de casser les
on a la réponse à ça
c'est qu'en fait
il faut un nombre
de bits quantiques
beaucoup plus élevé
alors le nouveau
le nouveau processeur
de chez Google
qui s'appelle
Willow
alors vous pouvez me faire la blague
transforme moi
Willow
alors c'est
alors c'est un processeur
qui est composé
de 105 cubiques
cubites
non pas des cubites
pas des cubites
c'est sûr
105 cubites
et donc c'est
donc c'est
ça c'est un beau personnage
quoi le cabinet de cubites
professeur quantique
en cubites
donc c'est
c'est énormément
de cubites
mais le problème
plus t'augmentes
le nombre de cubites
plus tu es face
à un écueil
extrêmement important
et c'est ça
la vraie difficulté
aujourd'hui de l'informatique
tu te répètes depuis
10 fois
mais oui c'est pour expliquer
c'est normal
c'est ce qu'on appelle
la vulnérabilisation
je sais que tu penses
que nos auditeurs
sont tous débilos
j'ai pas dit ça
et donc
plus le nombre de cubites
augmente
plus le taux d'erreur
augmente aussi
bien sûr
et là c'est là où
parce que vous vous souvenez
que l'année dernière
Google avait franchi
ce qu'ils avaient appelé
la suprématie quantique
bien sûr
c'est à dire qu'un ordinateur
quantique calculait
plus vite
qu'un supercalculateur
une certaine opération
c'est le niveau
c'est la création au dessus
voilà c'est ça
mais attention
et entre de mauvaises mains
a-t-on vraiment
le contrôle de cela
je sais pas Manox
toutes ces questions
fondamentales
quand même
dans Interstellar
voilà
mais ce que Google
a réussi à faire
et ça c'est ça la nouveauté
c'est que dans le processeur
Willow
il y a un système
de correction
d'erreur en temps réel
qui utilise elle-même
des qubits logiques
oh merde
autant dire que c'est pas stable
donc avant
alors si c'est stable
puisqu'avant
il y avait une erreur
alors attends
j'ai noté les chiffres
toi t'aimes pas le quantique
toi
t'aimes pas le quantique
t'es anti-quantique
ils avaient une erreur
genre toutes les 20 millisecondes
de quantité moi
c'est pas mon appareil préféré
ils avaient une erreur
toutes les 20 millisecondes
ce qui est chiant
ah oui
parce que ça
20 millisecondes
c'est chiant quand même
ça devient un peu relou
à corriger c'est relou
et sauf que là
ils ont réussi à diviser
par 5 le nombre d'erreurs
en poussant les erreurs
à 100 millisecondes
oh putain
incroyable
ça va
en fait c'est énorme
on est sauvé
et par ailleurs
ils ont réussi
alors ils ont exposé
tous les benchmarks
alors c'est leur benchmark
c'est là où il y a
un certain nombre de critiques
c'est le RCS
le Random Circuit Sampling
d'accord
il faudrait le tester
sur un autre benchmark
mais ils ont fait un test
et effectivement
ils ont réussi
à faire un calcul
qui sur un supercalculateur
alors un des plus gros
supercalculateurs du monde
alors t'as dit
j'ai noté le truc
il a encore un noir
à la conge
alors normalement
le supercalculateur
l'un des plus performants
du monde
pour réussir
à faire ce calcul là
il faudrait 10 puissance
25 années
soit 10 septillons d'années
quoi ?
c'est plus que la donnée
de l'univers
mais
c'est embêtant
l'ordinateur quantique
a réussi
à faire ce calcul
en 5 minutes
oh putain de merde
oh putain
tu veux dire
que potentiellement
cet ordinateur
pourrait calculer
ta feuille d'impôt
en moins de 5 jours
ouais
c'est incroyable
c'est complètement
celle de l'entre-père
je me suis
alors il y a deux questions
il y a deux questions
on est quand même
dans le septillon
ils se sont posées
deux questions
par rapport à ces résultats
alors trois questions
déjà
il n'y a pas de
version critique
du benchmark
de Google
donc on n'a pas
d'autre système de benchmark
donc on ne peut pas
vraiment voir
et qui a vérifié
ces calculs ?
ben justement
c'est Google
donc ça c'est la première
première remarque
la deuxième remarque
c'est qu'on s'est posé
effectivement la question
est-ce que les algorithmes
quantiques pourraient
casser la sécurité
notamment par exemple
des crypto-monnaies
ça a été vraiment
le sujet au moment
alors la réponse
c'est non
a priori
parce qu'un processeur
de 105 qubits
ce n'est pas suffisant
puis surtout
c'est des algorithmes
très spécifiques
on ne peut pas faire tourner
n'importe quel calcul
sur un ordinateur quantique
donc non pour le moment
pas de problème de sécurité
sur les algorithmes
de la crypto-monnaie
pour l'instant
et la dernière question
qui rejoint la remarque
fort subtile
de notre ami Manox
c'est qu'il se demande
si compte tenu du fait
qu'il y a une superposition
des états quantiques
ce serait peut-être
la preuve
puisqu'à partir du moment
où pour faire ce calcul
en 5 minutes
on a fait un calcul
qui normalement
nécessiterait plusieurs fois
la vie de l'univers
on se demande
si en fait
le calcul Manox
ne se ferait pas
dans des multivers
ah oui
ils iraient chercher ailleurs
en fait le calcul
se ferait dans plusieurs
univers en même temps
et ce serait ça
l'explication
des ordinateurs quantiques
c'est à dire que les gens
qui l'ont créé
ils ne savent pas
comment ça marche
ils sont en train
de nous faire
non non ils savent
comment ça marche
mais ils se demandent
si ça ne me prouve pas
l'existence des multivers
parce que justement
le calcul
est plus court
étant normalement
plus long
que la durée de vie
de l'univers
ce serait peut-être
réalisé dans des multivers
je crois qu'au coup
c'est quand même
dans un multivers
on est sorti
je ne sais pas
est-ce que c'est pas
un beau cadeau de Noël
c'est magnifique
c'est un beau cadeau de Noël
voilà
allez Willow
à fond Willow
moi j'ai un beau cadeau
de Noël aussi
je vais vous parler
de RealPage
est-ce que tu sais
ce que c'est
alors ton père RealPage
non
un site de cul
sinon je ne sais pas
et bien écoute
c'est ce que tu préfères
une vraie page
ça combine deux choses
c'est un papier
un bout de papier
non
RealPage
non pas du tout
c'est deux choses
que tu adores
alors ton père
c'est tes deux passions
dans la vie
l'IA bien sûr
le cul
et l'argent
et l'immobilier
non
l'immobilier
c'est pas nécessairement
ma passion
alors je t'explique
comment ça marche
en gros tu vas sur RealPage
si tu veux
tu es propriétaire
et tu veux louer ton bien
ah j'ai compris
Real comme Real Estate
voilà
et en fait RealPage
ce qui se passe
c'est que derrière
t'as une IA
données de tous ses propriétaires
et qui va fixer
le prix de ton loyer
sauf qu'en fait
cette saloperie
évidemment
si tu veux
elle pousse à la hausse
tous les loyers
ce qui fait que dans
certaines régions
comme en Californie
à San Diego
où c'est extrêmement compliqué
ou à San Francisco
c'est extrêmement compliqué
de se loger
et bien ça a tendance
à encore augmenter
le prix des loyers
si tu veux
et surtout les propriétaires
qui vont dessus
et bien ils
quand ils vont sur la I
et que la I leur conseille
ah bah non
là franchement
même si oui ok
t'arrives pas à louer
mais c'est pas parce que
ton prix est trop cher
dans le concert tu vas même
l'augmenter de 10% etc
et en gros
ça ça pose un problème
actuellement à tel point
qu'effectivement
le département de la justice
des Etats-Unis
est en train de se pencher
sur le problème
et 8 états ont intenté
une action en justice
contre RealPage
puisqu'ils considèrent
que ces outils
devraient être interdits
puisqu'ils poussent
à la hausse
les loyers
alors qu'en réalité
ça n'a pas lieu d'être
alors à quand
ceci en France
je te le demande
je ne sais pas
mais comme en France
dans certains secteurs
les loyers sont plafonnés
ça risque pas de voir
oui c'est vrai
moi il n'y a qu'à Paris
donc c'est le fait
non il y a d'autres communes
à ma connaissance
parce qu'il s'est réellement
vérifié tout ça
alors de quoi ?
le plafond des loyers
en fait c'est les locataires
qui peuvent se plaindre
en fait si le locataire se plaint
il peut ramener son loyer
au plafond
en gros que tu loues à quelqu'un
le mec il fait
bah ouais mais
une fois qu'il est rentré
dans les lieux
il fait je vais juste
vous payer le loyer maximum
parce que de toute façon
et tu l'attends le chiant
alors à San Diego
les loyers ont augmenté
de 21% depuis 2020
ah c'est beau
voilà
et c'est 50
un loyer moyen actuel
c'est à peu près
2300 dollars par mois
soit 50% au dessus
de la moyenne nationale
quand même
ce qui est pas mal
voilà
c'est tout
ok
merci
pas de rien
c'est toujours un plaisir
est-ce qu'on passe
aux cadeaux fiscaux
ah vas-y
c'est Noël
je vais les faire
j'ai deux news à la suite
je vais faire deux news
à la suite
parce qu'elles sont
assez connexes
quelque part
vas-y vas-y
alors on va commencer
alors je commence par la moins
je garde la meilleure
en deuxième bien sûr
c'est à moins rapporter
de l'argent pour l'instant
non non
j'adore l'idée
on va faire un petit tour
encore en Australie
oui
et là cette fois-ci
on va se pencher
du côté du gouvernement
oui
et là
l'Australie
ils ont un peu
le réflexe
qu'a eu la France
oui
vous savez en contenu
oh je suis fatigué
ce soir les amis
en termes de droits voisins
oui
c'est à dire
Google utilise
les trucs de la presse
et donc on a dit
à Google
il faut que tu payes
la presse française
puisque tu utilises
leurs articles
c'est le principe
des droits voisins
il y a une réglementation
européenne
sur le sujet
Bacos
et l'Australie
ils sont en train
d'y venir
parce que les médias
les médias australiens
ils ont besoin
d'un petit peu
de tout
tu parles
t'es décollé
et pour avoir
un journaliste
de qualité
qui informe
et renforce
notre démocratie
déclaration du ministre
des communications
ils ont dit
tout simplement
on va demander
au grand groupe
de l'internet
Meta
ou Google
de payer
des taxes
spécifiques
liées à ça
mais ils pourront avoir
une exemption
de ces taxes
s'ils concluent
des accords
avec les groupes
de médias australiens
pour leur verser
quelque chose
en rémunération
de leur travail éditorial
ça rappelle la France
il y a quelques années
merci
tu as réussi
à trouver un truc
mais profondément
insubentable
et pour ça
je te salue
voilà
alors la deuxième news
celle-là
elle est géniale
j'avoue que les mecs
en Italie
c'est les champions
attends j'aime beaucoup
ton titre
tu peux le dire peut-être
en Italie c'est les champions
non non non
je dis pas le titre
c'est à peu près ça
voilà c'est la comeva
c'est aussi ça
alors on va faire
un petit tour à Milan
et le parquet de Milan
c'est pas des mecs
qui déconnent
et surtout
ils ont des idées
ces gens-là
ils ont des bonnes idées
les escalopes
ah oui
c'est vrai que c'est bon
un petit chapeur
club de foot
c'est Milan
un peu de citron
c'est l'expression préférée
de leur ton père
claque-moi les escalopes
il l'a dit souvent
lors de ses soirs
du vendredi soir
c'est à lui qu'on dit ça
plutôt
oui c'est à lui
et c'est ça
claque-moi les escalopes
lors de ton père
c'est vrai que tu dis ça
non mais
avec le coude
ce qui est assez
mais avec un accent italien
oui oui
milanais
est-ce que tu peux nous le faire
avec l'accent milanais
claque-moi les escalopes
c'est pas ta meilleure
c'est pas ta meilleure imitation
on va pas se le cacher
en tout cas
je note que le Capitaine Web
elle a perdu son accent
à la fin de la soirée
le Capitaine Web
il a quand même toujours
des expressions intéressantes
étonnants
non revenons à Milan
oui
et là le parquet de Milan
vient d'envoyer à Meta
donc Facebook et compagnie
une petite facture
de 887 millions d'euros
de redressement de TVA
ah quand même
tranquille
et alors comment ils font leur truc
et c'est là où ça devient absolument génial
attention
j'adore les Italiens
ils sont forts
ok
alors l'idée des Italiens
c'est le raisonnement
est le suivant
vous savez que quand vous vous inscrivez
sur Facebook
sur Meta etc
vous ne payez pas
normal
c'est entre guillemets
gratuit
oui
entre guillemets
mais en contrepartie
vous acceptez que Meta
collecte vos données
les analyse
et éventuellement
vous renvoie de la publicité
ou des choses
ça a un coût parfaite
voilà
sur lequel ça ne s'appelait qu'une TVA
et ce que considèrent
les magistrats italiens
c'est qu'en fait
il y a bien un contrat
sinalagmatique
et donc il y a bien
une fourniture de prestations
de part et d'autre
et donc cette fourniture de prestations
doit être assujettie à TVA
donc ils ont
c'est pas con
c'est loin d'être con
donc ils ont estimé
si tu veux
le revenu par tête
ils ont appliqué
le taux de TVA
ils ont multiplié
par le nombre d'années de retard
ils ont balancé
une facture de
889 millions
887 millions d'euros
moi je dis c'est légitime
qu'est-ce qu'il y a répondu Meta ?
alors
va fan cool
non c'est bien mieux dit que ça
mais c'est un peu dans le style
alors je cite
j'adore leur réponse
c'est toujours la même
je pense qu'il faut un copier-coller
à chaque fois
Meta a indiqué
ouvrez les guillemets
coopérer pleinement
avec les autorités
quant à nos obligations
au regard du droit européen
et local
nous prenons nos obligations
fiscales sérieusement
et payons toutes les taxes
requises dans chaque pays
où nous opérons
nous sommes fortement
en désaccord
avec l'idée selon laquelle
fournir un accès
à des plateformes en ligne
aux usagers
devrait être soumis
à la TVA
ah c'est tout ?
ouais
il n'y a aucun argument
il n'y a rien
on respecte la loi
mais on vous emmerde
ils ne sont pas d'accord
c'est la traduction
pas d'accord
c'est toi le premier
est-ce que ça va aller plus loin ?
alors oui
puisque je pense
qu'il y aura
je pense qu'il y aura
une procédure
probablement
et je vous avoue
que je vais suivre ça
avec délectation
c'est intéressant
l'argumentaire
est très intéressant
carrément
alors après
il faut que ça colle
avec les textes
sur la TVA
notamment
le droit européen
c'est pas évident
parce que normalement
la TVA
TVA sur du service
et en fait
je crois qu'ils ont
invoqué la notion
de TVA dissimulée
enfin en tout cas
voilà
et moi j'ai adoré
cette news
je comprends
j'aime beaucoup aussi
c'est drôle
TVA
TVA ta mère
ok
merci Lord ton père
bon c'est Noël un peu
quand même
bah c'est Noël ouais
à Milan c'est Noël
et c'est vrai que
les traditions de Noël
tout ça
j'ai trouvé une petite vidéo
je sais pas si vous l'avez
déjà vu la vidéo
des Krampus
de la Krampus marche
Krampus ?
alors vous savez
vous avez le père Noël
bien sûr
Saint Nicolas
et de l'autre côté
vous avez cette créature
qui vient du nord
le Krampus
je réponds juste aux gens
sur le chat
parce que j'ai très envie
de leur répondre
pardon moi capitaine
il me dit sur le chat
il ferait mieux de payer
ou c'est rien pour Meta
non pas du tout
parce que ça c'est juste
pour l'Italie
s'ils acceptent pour l'Italie
tout le monde va dire
nous aussi
précédent pour l'Union Européenne
et les 889 millions
c'est juste sur
alors oui c'est sur 6 ans
mais s'ils doivent payer
ce montant de TVA
tous les ans
dans tous les pays européens
là c'est la merde
donc non
il faut qu'ils se battent
si j'étais eux
et ils vont le faire
ils vont se battre très fort
contre ça
et leur ton père
étant l'avocat de Meta
il le sait
pas du tout
en tout cas pardonne-moi
de t'avoir coupé capitaine
non non t'inquiète pas
donc effectivement
c'est tout pardonné
pour une news intéressante
aucun problème
on pardonne
là on va voir une news de merde
ah oui bien sûr
le mois de décembre
tu fais ce que tu veux
tu vas parler là quand tu veux
leur ton père
je m'excuse d'avance
auprès des auditeurs
parce qu'effectivement
c'est un truc tout à fait visuel
et ils vont rien comprendre
à ce qui passe
moi j'avais vu cette news
c'est excellent
voilà
donc voilà
puisque Saint-Nicolas existe
il y a son inverse
c'est le crampus qui vient punir
les enfants méchants
effectivement
et en Autriche
si tu veux
il y a la marche des crampus
tous les débuts du mois de décembre
pour apprendre aux enfants
qu'il serait temps d'être sages
sinon ça a mal se passé pour eux
alors ton père
une petite vidéo pour toi
de la marche des crampus
de cette année
oh là là
autant vous dire
que ça plaisante pas
les mecs
les norvésiens rigolent pas
mais là en l'occurrence
c'est l'Autriche
au niveau du cosplay
on est quand même
dans un truc assez haut
moi j'aime bien
ah mais moi j'aime beaucoup
c'est énorme
je pense qu'on va faire la même chose
à Paris personnellement
et euh
je sais pas comment
comment tu décris
comment tu décrirais ça Manox
alors c'est des mecs
en moumoute
c'est des géants
alors non c'est pas des mecs
c'est des crampus
des crampus en moumoute
avec des grandes cornes
grosses moumoutes
avec des grosses cornes
et des gueules qui font peur
des voilà
un peu genre métal
ils sont en train de faire de la musique
de le chant de Noël
ça fait un peu groupe de métal
là quand même
mais bon voilà
moi j'imagine bien
les gosses de 4 ans
qui croissent dans la rue
qui vont dire
attention hein
ils vont dire te chercher
la nuit de Noël
si j'avais tes passages
ce qui peut expliquer
pourquoi les gosses
sont plus sages
ils sont pas bons
ils font peur
avec les cheveux longs
oui il y a Halloween
il y a tout ça
c'était drôle
je me suis dit
non c'est bien les crampus
c'est Noël bordel
bon sinon
on va peut-être parler un peu
du nouveau modèle
de Penai
ah
bah voilà
je pratique ça
de toute façon
c'est de la merde
le nouveau chat GPT-O1
le nouveau modèle
bien sûr
tu parles de Grock aussi
qui devient moitié dingue là
non je vais te
Grock est en train de partir
en couille salement
on en a pas parlé
il y a deux semaines
il y a quasiment aucun filtre
oui je sais
il y a des photos
d'Eric Zemmour
en train de faire un kebab
enfin des photos
des images
alors effectivement
Grock c'est le modèle
c'est le modèle d'Elon Musk
enfin celui de Twitter
en tout cas
avec son ordinateur fou
Colossus
qui est donc intégré
effectivement à Twitter
et qui contrairement
aux autres modèles d'AI
c'est en roue libre
n'a aucune limite
sur ce que tu peux lui demander
quand tu crées des images
donc si tu essayes par exemple
de créer une image
sur Gemini
ou sur chat GPT
tu lui dis
crée moi une image
je sais pas de
il faut tester
de Macron
oui on peut
bien sûr
il y a cette image
de Macron
en train de donner
la médaille
un prix Nobel
à Mia Khalifa
l'actrice porno
alors
elle le mérite peut-être
on essaye tout de suite
on va demander à chat GPT
fais moi
génère moi
crée une image
tiens voilà
hop
on va lui demander
donc là c'est ton 4O là
c'est ça
c'est mon 4O
ça c'est la dernière version
c'est le
c'est the best of the best
je crois
en tout cas c'est la version payante
quoi
donc je lui dis
crée une image
de
je sais pas
de Macron
en train d'embrasser
Donald Trump
non
je vais pas comprendre
ah non non
Macron
en train de
Emmanuel Macron
sur un crampus
ok d'accord
mais de toute façon
il va refuser tout simplement
parce que
tu vas voir
il va nous dire quoi
il va nous dire
ah je ne peux pas
c'est une personne qui existe vraiment
ah
t'es sûr que c'est une personne
qui existe vraiment ?
alors en tout cas lui
il va
ah bah non
il génère l'image
merci c'est QFD
c'est pas une personne
qui existe vraiment
c'est pour ça
ok d'accord
mais c'est pas Macron du tout
non c'est pas Macron
mais bon
c'est absolument dégueulasse
mais ça dit c'est bien
un crampus
j'ai l'impression
je comprends pas
parce que j'ai essayé l'autre jour
et ça marchait pas bordel
alors demandez lui
Donald Trump
sur un crampus
ah attends attends attends
featuring fictional
portrayal of man
ressemblée d'European leader
ah d'accord
donc en gros
il n'y a pas
effectivement
c'est la tête de Macron
voilà
si je lui dis
Donald Trump
Elon Musk
ça marchera pas
fais moi
c'est pas European leader
une image
qu'est-ce que ça se trouve
de Donald Trump
qu'est-ce qu'il va me répondre
et d'Elon Musk
sur un crampus
avec la tête de Hugo Hogan
mais de toute façon
en gros il le fait pas
c'est marrant
parce que quand j'avais essayé
l'autre jour
effectivement il te le disait
je n'ai pas le droit
parce que c'est
ah voilà
donc en gros
quand tu lui demandes
maintenant il te fait un truc
ah et donc il a changé
de Donald
jamais
il te remplace ça
par une image
d'AboGos quoi
bon en tout cas
Grock lui
c'est pas limité par ça
et effectivement
si tu cherches
Grock génération d'images
il faut avoir un abonnement
pour Grock
oui il faut avoir un abonnement
mais là bien sûr
il y a des abonnements à tout
non non
faut pas exagérer quand même
si tu veux
ah oui on va t'appeler
Captain Abonement
Captain Abbo
non merci
et il y avait effectivement
des images donc
de leaders politiques
en train de se rouler des patins
autant vous dire
que c'est pas trop
parce que tu peux faire
des images pornographiques
absolument immondes
Manox
je ne sais pas
n'empêche que j'aurais
une solution beaucoup plus simple
à tout ça
c'est de demander à un illustrateur
de te faire l'image
t'es malade
ici donc
Elon Musk en train de
boire une bière avec Mickey
par exemple
mais c'était pas celle
que j'avais en tête
ouais
bon bref
euh
on en est où
parce qu'on a diviégué
t'étais sur O4
O2
O1
voilà O2
essaie de faire une image
avec Captain Webb
Captain Webb
non mais il est pas connu
sur Google
Captain Webb
generate
for me
Captain Webb
a picture
of Captain Webb
of
Lord
Lord ton père
the famous
sur un grand puce
famous
French
podcaster
hop
attention
est-ce qu'il va faire quelque chose
c'est sur le GPT
c'est pas celui qui le fait
on veut
on veut aller sur Grock
ouais mais Grock
il faut effectivement
un abonné en P
parce qu'il faut être abonné
c'est un truc qui ressemble
à Twitter bleu
moi je pense que ça va être
un sac sur la tête
oh putain
oh c'est lui
c'est leur ton
oh putain c'est lui
vraiment ça te ressemble
lors de ton père
c'est incroyable
il est quand même moins beau
que moi
il a quand même deux yeux aussi
il a un micro qui prend derrière
on voit pas ses pieds
avec les mocassins
on en a pu confirmer
mais là on a pas
ah ouais tiens
est-ce que tu peux faire une recherche
à mocassins à gland
t'as fait de mocassins à gland
super
dessine-moi
des mocassins à gland
merci je fais peur à la foule
salut à toi
bon tout ça pour dire
qu'il y a eu
pourquoi ils m'ont fait deux
parce qu'il y a deux pieds
parce qu'il y a deux clans
je comprends
qu'est-ce que c'est que ça te fait
par un pied gauche
un pied branche
à la fois logique
ah ouais c'est ça
c'est exactement ça
c'est ça t'as l'orthopère
et c'est ça
c'est exactement ça
ouais c'est vrai que c'est
c'est ça
c'est exactement ça
alors
on a une caméra sur l'écran
est-ce que tu peux montrer
s'il te plaît
ce que nous a généré
oui je peux montrer à l'écran
effectivement ce sont des vrais
mocassins gland
exactement ceux de l'orthopère
c'est fou
alors à nouveau
impressionnant
je ne mets pas
de mocassins
mais si
si et tiens
je t'en ai vu
plein de fois
tu m'as jamais vu
avec des mocassins gland
je n'aime pas
les mocassins à gland
ouais c'est ce que tu dis
mais secrètement
par contre
ta caméra sur l'écran
elle est un peu loin
je fais avec ce que j'ai
ah ça a un côté très glauque
t'as un côté un peu cyberpunk
sur ce plan là
avec les vieux cap pourris
qui descendent
ouais c'est celle là
ouais si t'arrives
vas-y
oh là
attends je te remets
sur cette image
je vous montre un gros plan
pour que vous puissiez voir au mieux
un gros plan wesh
wesh wesh
alors vraiment
on est dans le high tech
on est vraiment dans le high tech
c'est très profond
surtout pour un podcast
un podcast audio
c'est exactement ça
est-ce que tu as envoyé
les mails aux invités
comme tu l'avais dit
ah merde putain
je vais le faire
ah t'as vu
il l'a dit
je vais le faire
attends je vais sortir
ça fait 3 semaines
oui oui
parce qu'il y a un mois
j'ai été occupé
excusez-moi
allez vite fait
on revient sur
putain merde
j'ai perdu ma fenêtre
bah voilà
c'est de votre faute
oubliez ce que je voulais
l'or ton père
j'avais une petite news
sur Netflix
mais elle est pas géniale
alors à moi
on s'en branle
mais je la fais rapidement
mais non j'ai pas
d'autres histoires
il y a toujours des histoires
l'or ton père
oh non
c'est Noël
il paraît que t'as
changé de femme d'avénage
ouais c'est vrai
oui c'est vrai
est-ce que tu peux nous raconter
le casting
comment ça se passe
attends
est-ce qu'elle a vu
une bosse sur le front
non
pourquoi
la première est partie
elle en pouvait plus
elle est partie à la retraite
t'appelles ça comme ça
d'épuisement
non mais elle a pris sa retraite
elle a pris la qui
ça veut dire qu'elle est morte
non
elle a pris sa retraite
elle a été enterrée dans la cave
avec les 50 autres
elle avait tous ses trimestres
donc elle est partie à la retraite
ils ont découvert dans sa main
un gland
un gland de mocassin
c'est lui
sa dernière tâche
elle a été
d'aller acheter un sac de show
acheter un sac de show
là à côté
au brico rama
à l'autre euro
là
et maintenant
qu'est-ce que je fais
il va creuser
il va creuser dans la cave
j'arrive
mais touche pas au serveur
c'est ça
il paraît
il paraît qu'en fait
sa femme de l'âne est décédée
en portant un paquet de 21 kilos
qu'est-ce que c'était
ils ont découvert
des traces de squirts
sur le serveur
vraiment
la nouvelle est jeune
non
t'aimes pas les jeunes
mais j'ai rien contre les jeunes
j'ai une question
il y a
Véveras qui nous dit
du coup
qui va blanchir ton fric
lors de ton père
ça ça n'a rien à voir
je suis un honnête homme
c'est vrai
on appelle ça comme tu veux
il a quand même fait une mimique
juste après
il a quand même fait
oui
enfin la question
je te raconte sur ce sujet
je sais pas
c'est l'histoire de l'orthopère
si je ne te fais pas
mais c'est vrai que je n'ai jamais croisé moi personnellement
mais par contre
elle fait bien tout lit
alors
franchement
elle est très pro
ouais
tu vois
Manox valide
alors vas-y
Manox qui dort dans la chambre d'amis
donne du contexte
le contexte c'est que
moi j'ai mes appartements
chez l'orthopère
c'est à dire que tous les lundis
enfin les lundis soir dans l'orthopère
j'héberge la mie Manox
exactement
et là
la Manox room
et donc je barre en général
c'est que personne d'autre n'a dormi là dans cette chambre
à part lui
alors
c'est vrai
c'est fou
alors la première fois que je reviens
je fais
tiens c'est marrant
parce que je refais le lit quand même
parce que je ne suis pas un sauvage
mais je le fais bon
enfin tu ne le fais pas très bien
voilà justement
la fois je reviens
je fais
tiens c'est marrant
je ne me souvenais pas
que j'avais mis des coussins dans cet ongle là
bon ok etc
et après je reviens encore
c'est qu'elle est racante le propre à chaque fois
oui
et je me dis aussi c'est bizarre ça
et après je reviens
et je fais
mais putain
j'ai encore foutu les coussins dans cet ongle
après je fais un test
et donc j'ai mis les coussins un peu empilés comme ça
légèrement
et là ils étaient à nouveau dans l'angle
et j'ai fait
il y a quelqu'un qui passe par ici
et c'est certainement pas leur ton père
c'est peu probable
parce que ta chambre est faite Manox
ah oui ma chambre est faite à chaque fois
ah oui je suis là
mais c'est le Ritz
moi j'arrive
en plus j'ai un matelas
et il est bien le matelas
j'ai un matelas de 1m de hauteur
ah le matelas
on m'a dit que c'était un waterbed
uniquement rempli de semences
non c'est pas un waterbed
ah non non
en matière de matelas
je connais pas la marque
mais c'est simple
ça fait au moins 70cm d'épaisseur
c'est très très confortable
et en fait il y a des sortes d'armoires
qui sortent dessus
donc tu peux se mettre
autant que tu veux le super salement en temps
4 chiffres
bien sûr
on reste des gens raisonnables et modestes
4 chiffres
mais non 70cm
je parle de chiffres
non non mais moi je te parle
je te parle
c'est un combien ?
c'est un 2m par 1,60 ?
ou un 2m par 2m ?
c'est grand quand même
c'est un queen size ?
c'est king size
par rapport au
king size
bah oui
c'est un king size
mais par contre par rapport au 70cm
j'accueille les gens correctement
sur les 70cm
j'ai déjà vu des billets sortir
je me pose des questions aussi
c'est pour ça en fonction du moment de l'année
il est plus ou moins épais le matelas
ça dépend
ça dépend si je suis passé à la banque ou pas
un bon sommeil n'a pas de prix
c'est vrai que par contre
là tu dors tranquille
et il n'y a pas de bruit
il n'y a pas de bruit
il y a rien
ça en termes de bruit
je suis un traitard
ah ouais
c'est de qualité
un sommeil
quand tu sautes là sur le sommeil
non non non
le silence
là c'est vrai que tu dors bien
là je ne peux pas
j'ose à peine me mettre dans le lit
et la nouvelle douche elle est bien ?
alors je n'ai pas testé
tu ne te laves pas ?
je me lave une fois par mois
en général je ne fais la rivière
donc non
je ne l'ai pas fait là
on la voit
tu te fais souiller tous les lundis soir
et tu ne te laves pas le mardi matin
voilà c'est ça
d'accord
bon bah écoute
merci Laurent ton père
heureusement que Manox était là
on ne peut pas faire deux rubriques
de leur ton père
on en a déjà fait trois
ne tente pas
réfléchis déjà à la prochaine
tu veux que je te fasse la nousse
sur Netflix quand même ?
vas-y aille
bon elle n'est pas ouf
vous avez déjà remarqué sur Netflix
que maintenant ils proposent des jeux vidéo
non parce que je ne regarde plus
ça fait un bout de temps
oui mais je n'ai pas testé
je n'ai pas osé
alors il y a des jeux mobiles
il y a des jeux PC
d'accord
ils sont gratis
enfin ils sont inclus dans l'abonnement
c'est du free to play
d'accord
non non c'est même pas du free to play
je crois que tu as
c'est encore des trucs intéressants
sur Netflix
ah si
j'ai vu la bande annonce
de l'animation
Astérix
par Shabba
qui va sortir en 2025
et vous pouvez aussi voir
il y a une série
pas facile de trouver
les trucs bien sur Netflix
non par contre
il y a Scavengers Reign
que vous pouvez voir sur Netflix
qui avant n'était pas sur Netflix
et maintenant qui est sur Netflix
que vous pouvez voir
qui est probablement
la meilleure série d'animation
que j'ai vue depuis très très longtemps
alors je ne te cacherai pas
j'ai un conseil à vous donner
sur Netflix
n'allez pas voir le film Red One
c'est le garde du corps
du père Noël
ah oui
attends
c'est le truc avec
The Rock
Dwayne Johnson
pourquoi avoir à aller voir ça
là en même temps
t'as tenté le diable
alors je l'ai regardé en travaillant
je l'ai mis en
alors on m'a dit
j'ai pas encore vu
mais qui est à Disney Plus ici
il paraît qu'il y a un documentaire
sur John Williams
très bon
ah j'ai pas vu
non j'ai pas vu
par contre
par contre la nouvelle
mini série
Star Wars Skeleton
ouais Skeleton Crew
sympa
ouais très sympa
et c'est bizarre
parce que
il y a un petit côté goonis
il y a pas Spielberg
qui était dedans là
dans ce cas
alors je sais pas
mais c'est vraiment
en fait c'est basé
d'après ce que
je crois que c'est basé
plus ou moins
ah oui c'est sur Prime Red One
pardonnez-moi les amis
sur Captain EO
en fait l'attraction
qu'il y avait avant
à Disneyland
et c'est vrai que
c'est surprenant assez frais
c'est très années 80
avec vraiment
ambiance goonis
film de l'époque
mais c'est moi
je voulais le voir
et puis après j'ai vu
qu'il y avait plein de gosses
ça m'a gavé
non franchement
ça se regarde
ça se regarde ouais
par contre
la saison 2 de Silo
bof bof bof bof
je se rappelle plus
c'est le film
enfin c'est le livre
et sur HBO
mais autant
la première saison
la première saison de Silo
était très sympa
moi je sais pas
la deuxième
qu'est-ce qu'on s'emmerde
ça y a des longueurs
c'est à chier quoi
il se passe rien
au début de la première saison
il y avait des longueurs aussi
ouais mais pas à ce point
peut-être
et sur HBO
il y a effectivement
The Penguin
si vous l'avez pas vu
avec Colin Farrell
dans le rôle du pingouin
qui est excellent
super sérieux
sur Netflix
vous avez regardé
ce documentaire
sur les frères Menendez
je sais plus comment il s'appelle
ah ouais c'est glauque ça
c'est super glauque
c'est quoi ça ?
c'est deux frères
qui en fait ont tué leurs parents
et en fait c'est toute l'histoire
de leur procès et tout
là en ce moment
parce que comme on vit
dans une réalité alternative
ils repassent en procès
en appel
pour voir s'ils vont être libérés
enfin s'ils seraient éventuellement libérables
ça fait 20 ans
30 ans
qu'ils sont en prison
ouais
c'est le début des années 90
ils sont tous un historique
avec leurs parents
assez sordides
et donc parmi les avocats
qui les défendent
il y a Kim Kardashian
oui c'est comme ça
ouais non mais c'est
quoi ?
je cherche pas à comprendre
ah oui maintenant
elle est l'avocate
ah ouais d'accord
on va chercher à comprendre
mais j'ai arrêté
bah elle connaissait
de malbarreau
alors je reviens
sur ma news
sur ma news Netflix
donc ils ont monté
un ou deux studios
de jeux vidéo
et là en ce moment
ils ont lancé
pour une période temporaire
le jeu pour préparer
la sortie
la saison 2
de Squid Game
bien sûr
le jeu Squid Game
Squid Game
et voilà
d'accord super
et c'est bien
et tout le monde
peut y accéder
il est gratuit
même pour ceux
qui ne sont pas abonnés
d'accord
et c'est bien le jeu
ou c'est de la merde
je n'ai pas essayé
je sens que ça va être
de la grosse
voilà mais en tout cas
là où je veux en venir
c'est que Netflix
se diversifie vers les jeux vidéo
à tel point que
l'été dernier
ils ont embauché
Alain Tascan
Alain ?
qui est un ancien vice-président
de chez Epic Games
qui était directeur
de la supervision
division gaming
de la plateforme
et c'est notamment lui
qui avait supervisé
le développement
de Fortnite
ou Fall Guys
ah ouais des petits jeux
voilà
ok
voilà mais bon
comme ça
comme ça vite fait
fallait mettre un truc
alors j'avais commencé
à parler de OpenAI
bien sûr
vous savez qu'OpenAI
fait quelque chose
en ce mois de décembre
ouais
donc on a la nouvelle
des cadeaux
presque
ils font leur carondrier
de l'avant
chaque jour de décembre
une news OpenAI
alors ça a commencé
par le premier
le 5 décembre
OpenAI
donc qui a fait
l'arrivée
de la version finale
du modèle O1
qui donc est capable
de se poser des questions
à partir de ces questions
c'est à dire qu'il avance
vers une réflexion
qui pourrait être
presque humaine
donc le jour 2
il y a eu une annonce
pour les développeurs
le troisième jour
Sora
l'outil pour générer des vidéos
qui est enfin arrivée
ah oui
j'ai vu des tweets
j'ai vu ce truc là
et j'y ai accès
et alors
c'est bien capitaine
je sais pas ce que j'ai pas testé
mais on peut tester en direct
si vous voulez
ouais bah ça va être bizarre
il paraît que c'est assez rapide
alors je ne sais pas du tout
puisque du coup
j'ai jamais testé
ça fait quoi je m'ai compris
bah c'est de la génération
de vidéos
comme MidJornay génère des images
est-ce que tu peux générer
une vidéo d'une chaussure à gland
qui vole
bien sûr
dans l'air
cette vidéo par exemple
en termes d'énergie
non une chaussure à gland
qui atterrit sur
c'est l'équivalent
de la forêt de Brosséliande
je sais qu'il y a plein web
une chaussure à gland
qui atterrit sur une piste d'aéroport
alors je vais donc
c'est génial
on fait des photos de merde
make me
attends je vais le faire en français
fais moi
une vidéo
fais moi c'est F.I.S
c'est pas F.E.T.
t'en fous
pardon
non mais
fouette moi
je vais mettre
il y a un petit tiré
avec des moccasins à gland
de moccasins à gland
qu'est-ce que tu me disais
qui atterrissent
sur un aéroport
on s'en fout
qui atterrissent
sur une
qui atterrit
pas qui atterrit
un moccasin qui atterrit
qui atterrit
sur une piste d'aéroport
sur une piste
d'aéroport
on s'en fout
ça me fait mal
il va rien comprendre
merci
hop
j'ai toujours remercié
son futur maître
bien sûr
je vais créer
une vidéo amusante
et décalée
sur un moccasin gland
qui atterrit
comme un avion
sur une piste d'aéroport
voici une proposition
pour le script
ok oui vas-y
on s'en fout
je veux juste
taper
vas-y
create vidéo
je l'ai jamais fait
c'est une grande première
est-ce que tu peux mettre
la caméra sur l'écran
alors ton père
a pas changé la caméra
donc
je clique
alors ton père
vite avant qu'on ait
un résultat
putain
alors ton père
j'imagine que ça
prend un certain moment
oui et puis bouffé beaucoup
d'énergie
alors souhaite discuter
oui bah confirmer
là elle est en train de niquer une forêt
oui mais bon
on est plus à ça près
faut se faire à l'idée un peu
que c'est foutu
que les forêts ça sert à rien
putain il n'y arrive pas ou quoi
votre vidéo est en cours de génération
voici le résultat
le moccasin qui atterrit
lien direct pour
je clique
attention
votre vidéo il serait dit
putain ça va vite
il va falloir payer
ça ressemble
ça ressemble vraiment
à un truc où je vais me faire voler
tout le monde
où je vais me faire pirater
c'est une pub captain
t'es sur vide ou je sais pas quoi
là
access link
ça pue ton truc
j'aime vivre dangereusement
il va payer
alors ton père c'est ton
il sort la merde
je pense que t'es sur une pub
putain qu'est-ce que c'est
sur quoi il m'a envoyé
qu'est-ce que ça va payer
ah voilà
abonnement
t'es sûr que t'es au bon endroit
il y avait un truc d'abonnement
lien direct pour le téléchargement
attendez
et en vidéo il serait dit
je pense que tu t'es fait niquer
t'étais pas sur
tu t'es fait marave
attends
ah non ça a l'air d'être bon
personnaliser votre vidéo
qu'est-ce qu'il se passe
je comprends pas
vas-y vas-y fuie
pourquoi cette jeune femme
c'est l'onglet de la gauche
là qu'il faut
il va te demander un abonnement
un abonnement
je veux pas être abonné
je veux juste regarder mes vidéos
tu peux la télécharger en version lente
c'est ça en fait
c'est le house tech
je vois rien
t'es sûr que c'est
quand t'as posé ta question
t'es sûr que t'es
c'est quoi
qu'est-ce qu'il y a de marquer
j'arrive pas à lire
c'est en version lente
c'est tout quoi
c'est trop petit
qu'est-ce qu'il se passe
vas-y laisse
ah non non
il demande de payer
il se trappe
laisse tomber
c'est une expérience
extrêmement désondre
quand même
il faut le savoir
elle était fière
j'ai accès
t'es sûr que t'es sur le bon site
là au début
bah écoute
attends
create vidéo
s'il s'inscrit vous convient
tapez create vidéo
pour lancer la création de la vidéo
discussion terminée
votre vidéo au cours
voici le résultat
le meucassin qui atterrit
clique
non au dessus
au dessus
c'est pareil
c'est le même lien
alors
non mais
je pense que t'es pas sur le bon site
mais si c'est lui qui demande de payer
si tu veux
sinon tu vas mettre 5h à télécharger la vidéo
quoi
mais ça c'est un lien
ça c'est une pub
putain je vois rien
laisse tomber
bon c'est de la merde
c'est de la merde
je viens à le dire
mais t'es sûr d'être sur le site
le bon site
je l'ai pété
bon ok
donc on en était là
c'est de la merde
voilà
ça c'était le jour 3
ah bah il est super le calendrier de l'avant
attends j'essaye
je pense qu'on devrait essayer de chercher des films en top
il nous dit sur le chat
que t'es pas sur le bon lien
après cette vidéo c'est bon
attends excuse moi
je suis sur le bon lien quoi
générateur texte ou vidéo
franchement les gens
ils ont une vision super glauque du truc
ça a une sorte de bouge
attends attends
regarde
je vais arranger
je vais arranger la
regarde
dans un instant
tout va aller mieux
attention
tu vas voir
hop
et moi
ah
comme tête vaïbe
ok tête vaïbe
ok
bon ok merci
putain
le truc que je bois de l'eau c'est important
bon euh
ça marche pas
ok
il y avait d'autres news
qu'est-ce qu'il y avait d'autres
donc Sora le jour 3
voilà
euh
ah oui non
parce qu'en fait c'est pas disponible en France
je viens de le voir
ok
news suivante
une naze
jour 4
c'était un truc
sur le google doc d'openhagen
on s'en fout
le jour 5
on va se taper tous les jours là
on s'en tape
le jour 6
à mode caméra
dans chaque GPT voice
c'est le père noël
alors
euh
t'es pas à nous faire tous les jours là
avec une démo
qui fonctionne pas
ouais bon allez on s'en fout
vas-y
c'est à l'enfer
allez
non
ah non j'ai fini moi
ah bon bah ouais
sérieux
bah moi aussi du coup j'ai fini
ah bah c'est à moi
et bah c'est l'envoi
ah non
encore
les reporters s'en foutent
ah non
oh non
fais ça
c'est un armidier
j'ai rien à raconter
non
oui
faut que je dise un truc
bah oui
mais j'ai rien
t'as forcément
t'as forcément quelque chose
forcément
c'est obligatoire
t'es en train de
littéralement plomber
ce podcast
père père père
mais non c'est toi qui a lancé
c'est vrai que
on avait quand même monté le niveau
un certain
on était élargique
c'était truc
et là t'arrives
j'ai rien à dire
je te l'ai dit
il fallait pas lancer ce générique
j'ai rien à dire
attends
attends c'était
voilà
écoutez attention
s'il y a des journalistes
qui sont en train de nous écouter
voilà
vous comprenez
je sais
15 ans
15 ans de travail
16 ans de travail
pardon
plus de 400 épisodes
plus de 1000
des milliardeurs
la conclusion
il y a rien à dire
l'autre qui braille comme un singe
l'autre qui fait la porte
ah merde
je t'ai tombé
on m'avait fait trouver des frites
je ne sais quoi
ah là là
je pourrais raconter un truc
ah
mais je ne peux pas le raconter
mais pourquoi
changez le nom
allez changez le nom
je te le raconterai off
oh non
bah non
il y a un truc dégueulasse
qui s'est passé
non non
il n'y a pas de truc dégueulasse
mais je te le raconterai off
je ne peux pas
alors il y a un truc immonde
qui s'est passé
je ne peux même pas l'évoquer
oh putain
ah je l'ai compris
ça doit vraiment être immonde
non tu ne sais pas
ah c'est un truc
elle ne me dit pas que je ne sais pas
non tu ne sais pas
je veux dire
ça va être le bon truc
tu seras obligé de le raconter
attends je sais l'heure ton père
oh putain
si tu arrives à trouver ça
c'est impossible
t'es parti aux Etats-Unis
la semaine dernière
non
pour une raison qui est simple
non je ne sais pas
pour participer à un record
lequel ?
du record de cette femme
qui a eu une relation sexuelle
avec 100 hommes dans la chambre
non vas-y
non parle pas
et 100 hommes
excuse-moi
et sur ces 100 personnes
lors ton père
tu étais la 98ème
non pas du tout
et tu as même glissé
sur les préservatifs usagers
qui étaient par terre
non vas-y parle pas de ça
c'est horrible
voilà
mais bon
tu la connaissais ?
non bien sûr que non
tu la vues de dos ou pas déjà ?
c'est épuisant
bon et c'est quoi alors maintenant ?
c'est la news de Manox ?
mais non c'est pas la news de Manox
c'est la rubrique du père
de papy Noël
oui
c'est la rubrique de Manox ?
oui c'est vrai
oui mais c'est avec les chansons de Noël
oui mais
les chansons de Noël
tiens c'est moi un coup de
non les chansons de Noël
la rubrique
Manox
Ron
tu compris un nom de nouveau et mère
tu es dans une autre
dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors de commun
dans la rubrique
tiens papa
tiens papa Noël
oh mais grand papa Noël ?
votre fils
votre fils vous a envoyé
il a dit qu'il n'avait pas le temps de s'occuper de nous
bon
alors qu'est-ce qui se passe ici ?
on a été sages
vous avez été sages
mes conneries
j'ai les détails
pris directement de méta
et vous êtes bien branlés
je suis pas sur méta papa Noël
je sais très bien ce que t'as fait avec ton serveur
serveur rempli de contenu absolument dégueulasse
bonsoir
bonsoir à tous
je me présente
je m'appelle grand papa Noël
grand père Noël
et on t'écoute là-bas ?
hé !
pardon papy Noël
pardon
je préfère
pardon papy Noël
j'écoute hein papa Noël
est-ce que t'es venu avec mes cadeaux ?
je suis venu sans cadeaux
parce qu'à l'époque c'était pas comme ça
ça se passait
c'est quand mon fils aîné
ce petit fils de pute
qui commence à dire
je vais te donner des cadeaux
mais non
nous c'était pas des cadeaux
c'était des claques
on était là pour punir
d'accord ?
ok
c'était mieux avant
ok c'était le coup de ceinturon
c'était une merde de meuf ?
c'était une merde de meuf sur la fesse
ah ouais vous descendez dans la cheminée
avec un air de bof c'est ça ?
mettez ma sur la table fils de pute
finis ta pâté
il n'y a pas une petite musique de Noël
pour aller avec
ce serait quand même sympa quoi
ah oui
mais bien sûr
une musique de Noël
fais nous rêver
ah oh oh oh
c'est le papy Noël
t'es content l'esprit ?
alors j'aimerais
est-ce qu'on peut vous poser des questions
ouais pose des questions
je serai pour ça
voilà ok
alors on aimerait savoir
quel cadeau de Noël
vous offrez au...
au star du porno
alors je ne fous pas de cadeau
les stars du porno
ce sont des dix créatures déviantes
mis à Califat
malgré tout
j'ai son tigeur de chez moi
là c'est...
je le mets
son tigeur de paillettes
que je mets en porte-s'en-seine
perpétement
je ne me retrouve pas
à regarder toutes ces vidéos avec vous
ok
est-ce que
le gang-bourgassant
vous étiez dedans
je confie un polisson
attendez
est-ce que ça veut dire que potentiellement
Mia Califat serait la prochaine mère Noël quoi ?
attention
quelqu'un dont je viens de dire
c'est le pain de Noël
le pain de Noël
ah oui effectivement
il y a eu un lien de parenté peut-être
on n'avait pas remarqué mais
effectivement c'est un coup d'un noilier
ok
d'accord
donno ha
dé時 former
Un monstre de la famille du Parma.
Oui, acteur studio, bordel !
Alors est-ce que le fait que votre fils ait pris votre place, comment ça se...
Il a pas pris ma place ! Ma place ! Qui a pris ma place ? C'est sur la place handicapée !
Non mais votre fils, il a pris... Ah oui !
Il vous a éjecté de votre siège de prince de Noël !
C'est exact, c'est exact. Il s'en est mordu la langue, si l'ose dire.
Puisque comme vous l'avez reçu ici, c'est un être absolument exécrable.
Alors moi j'ai une question, Papa Noël.
Comment fait-il et comment avez-vous fait pour délivrer autant de cadeaux en aussi peu de temps ?
Personnellement, j'ai rien foutu. Mais par contre, j'ai préparé les factures.
Ah, va falloir commencer à payer un petit peu maintenant, d'accord ?
Ah bah oui ! Bah oui, mais si on veut sa PS4, on veut sa merde, mais après faut payer !
Alors j'ai une question, Papa Noël. Quand vous offrez des PS4...
Tu es spécialiste en prenant ciment d'argent au vouloir de ton père !
Ça se voit !
Vous les achetez à Sony avant de délivrer ?
Vous avez un magasin de paintball !
Vous les achetez aux fabricants ? Vous avez une licence ? Vous les fabriquez ?
Oui c'est vrai, est-ce que les elfes fabriquent les PS5 ?
Ces feignages qui ne veulent travailler que 72 heures par semaine, ça non ! D'accord ?
Moi à l'époque, ils travaillaient 300 heures par semaine !
C'était une belle époque !
Ils avaient des RTT ou pas ?
Ah oui, c'est vrai !
De quoi ?
Ils avaient des RTT !
Ah, RTT c'est un gros mot maintenant !
Père d'insultes !
Bon !
Oh oh oh oh oh oh !
Lors de ton père m'a dit que la mère Noël est...
Oh oh oh oh oh oh oh !
Lors de ton père m'a dit que la grand-mère Noël était une grosse chaudasse !
Fait que tu es une grosse salope !
On aimerait...
On aimerait une confirmation !
Merci !
Sans plus, on s'arrive, il cloue !
Fait que tu es gêneux !
Ok ?
D'accord !
Ok !
Euh...
Ça va faire un peu ?
C'est euh...
Ça fait plaisir d'avoir des Halloween bien préparés parce que c'est vrai que ça manquait un peu !
C'est ça !
Moi, ça vous, du moment, qui chante pas, ça me va !
Ah oui, alors est-ce que vous chantez, Grand-Père Mère Noël ?
Oui !
Putain, vous ne voulez pas poser les questions, quoi !
Vous avez un karaoké au Groenland ?
Ouais, un karaoké...
Payant, bien sûr !
Ah putain !
D'accord !
Allo !
Oh oh oh oh !
Je sens mon nouvel album !
J'ai encore fait dans le Fazbear !
Ok !
D'accord !
Comme le dit Vincent sur le chat, c'est gros la magie de Noël !
C'est vrai que...
Oh oh oh oh oh !
Magie de Noël !
C'est toi la plus belle !
Ça a commencé là ?
C'est trop courant !
Alors bon, est-ce que vous voulez écouter mon prochain album ?
Bah oui !
Ça s'appelle comment ?
Ça s'appelle Ferme ta gueule !
C'est un titre qui envoie, c'est vrai que...
Au moins c'est clair, il n'y a pas d'ambiguïté, quoi !
C'est la chanson ou c'est l'album que vous appelez Ferme ta gueule ?
C'est l'album et la chanson !
C'est un unique titre !
Ok !
C'est un single quoi !
Je suis titre unique !
Bon, on est parti alors ?
C'est parti ! Alors vas-y !
C'est quoi ça ?
J'ai offert un nouveau fans-arts à tous les smicards !
T'inquiète, j'oublie pas Elon Musk et ses 340 milliards !
Cette année, ça va taper du poing !
Surtout sur la tête des lutins !
Ils me cassent les couilles avec leurs syndicats !
Avec moi, il vaut bientôt finir un peu l'emploi !
Papa Noël, il est gentil !
Mais avec grand-papy, on va faire des économies !
Hey ! Tu voulais une PS4 ?
Tu vas surtout refaire le plâtre !
Tu voulais une augmentation ?
Regarde, cherche bien au fond de ton fion !
Oh hey ! Oh hey ! Tu voulais plus de pognon ?
Ça tombe mal, c'est la récession !
Oh oh oh oh !
Petit Papa Noël, quand il descendra du ciel,
Surtout n'oublie pas de fermer la porte à clé !
Surtout n'oublie pas de bouger la chenillée !
Depuis toutes ces années, tu t'es bien fait gâté !
Mais maintenant, va falloir me dépêcher car il faut rembourser !
T'as pas été sage, et moi j'ai toujours la rage !
T'inquiète, j'suis quand même pas salaud !
J'ai rien ragné pour l'apéro !
Mais j'compte bien vider ton frigo !
Hey ! Oh !
Papi Noël, c'est pas Papa Noël !
On t'auras pas de cadeaux !
Ouais je sais, c'est salaud !
Et ouais !
Avec moi c'est le ceinturon, le jour du réveillon !
J'suis très vieux et très bourru, surtout quand j'suis bourré !
J'ai du poil d'or pour faire payer la facture au prix fort !
C'est normal si ça sent le sapin !
C'est parce que tu t'es mangé trois pains !
Petit Papa Noël, quand il descendra du ciel, surtout n'oublie pas de fermer la porte à clé !
Petit Papa Noël, quand il descendra du ciel, surtout n'oublie pas de bouger la cheminée !
Tu voulais une nouvelle prothèse, regarde j't'ai filé un pied de chaise !
Hey ! Oh !
Tu voulais un ordinateur, t'as fini avec un pacemaker !
Heur ! Heur !
Tu voulais sortir de prison, tu vas faire les prolongations !
T'as oublié d'm'envoyer la lettre alors tu peux t'faire mettre !
T'es pas content de ton cadeau ! J't'emmerde avec une tape dans le dos !
Arrête de chialer parce que j'ai rien tout le même !
Ici c'est Papy, c'est pas l'Papa, j'suis pas ton poteau !
J'sais pas ! Oh oh ! Ah ah regarde ! N'voie pas !
Baisse les yeux devant l'ancien !
Ou j'te dégage un coup d'arrière-train ! Oh oh yeah !
J'suis pas d'spoto avec toi ! Eh ouais !
C'est moi en train de foutre le feu à ton toit !
Petit Papa Noël, quand il descendra du ciel,
surtout n'oublie pas de fermer la porte à gré !
surtout n'oublie pas de boucher la cheminée !
Oh merde Noël !
Ah magnifique ! Merci Papa Noël ! Pépé Noël !
Merci Pépé Noël ! J'applaudis, vous noterez, j'suis le seul !
Non non ! Merci !
Bah non, pas merci !
Alors du coup, vous êtes un peu au chômage, c'est la retraite pour vous !
C'est la retraite depuis 855 ans !
D'accord, ok ! Et vous en profitez de votre retraite un peu ?
Non, j'en ai rien à foutre ! Je me branle la nouille devant les filles de cul de leur ton père !
Allez ! Faites pas venir ici !
Je me casse !
Merci Papi Noël !
Merci !
Oh oh oh oh !
Magnifique ! Encore une belle...
Vraiment, chaque année, je veux dire qu'on reçoit quelqu'un de leur famille et on n'est jamais déçus !
Ah ouais !
Et puis surtout, cette ode à Noël, c'est sympa !
Oui, c'est vrai que c'était...
Le respect !
Les traditions !
Oui, c'est ça !
C'est important, les traditions !
Et en parlant de traditions, il me semble que c'est l'heure du...
Ouah !
Y'a rien, y'a plus rien là, y'a pas la tarlude, y'a rien !
Non, bah non, pas cette semaine !
Ah c'est un spécial Noël quand même !
Oh oui, c'est Noël !
C'est Noël !
Bah oui, je suis en pion !
Ouah !
Un spécial Noël !
Noël, Noël !
Allez, je vais le faire rapide parce que je sais bien que vous voulez juste la dernière !
Ah non, non, non !
Ah mais non, pas du tout !
En fait, je ne sélectionnais que des Oies of Noël !
Je croyais qu'on avait un thème, on avait dit on ne prend que les news Noël !
Bah c'est mon cas !
Bah c'est bien !
Moi aussi !
Alors je ne l'ai pas encore énormément vu que Noël n'est pas encore passé mais bon !
Ah !
Je l'ai quelques-uns quand même !
Ok !
C'est Noël de l'année dernière !
Non, je vais vous parler...
On va aller dans le Pas-de-Calais !
Ah !
C'est toujours Noël là-bas !
Dans un Ehpad !
Ah oui, c'est encore plus là-bas !
C'est toujours Noël là-bas !
83 résidents de cet Ehpad ont envoyé une lettre au Père Noël !
Oh putain !
Ils ont demandé la mort !
Non !
Oh merci capitaine !
Merci pour cette parole réconfortante !
Qu'ont-ils demandé à votre avis ?
Bah je ne sais pas, ils ont demandé à pouvoir manger quelque chose de bon !
Qu'est-ce que ?
Ils sont à pisser !
Attends, juste pour pouvoir manger...
Vous devez en donner à boire !
Non !
Pour pouvoir se barrer !
Changer d'Epad !
Vore leur famille !
Non !
Est-ce qu'on vire tout le personnel ?
Vore le Papa Noël !
Non !
Des couches !
Un bichot !
C'est donc une liste de vœux pour le Papa Noël !
Dans la liste, le premier de la liste c'est...
Un docteur !
Ah putain la vache !
Ah ouais !
Ah quand même !
C'est hard quand même !
Ok !
Oh la vache !
C'est hard !
Assez violent quand même !
Un docteur !
La lettre qui a été reléguée sur Facebook bien sûr !
C'est vrai que c'est un peu hard mais bon !
Donc il demande à trouver un médecin-coordinateur pour pouvoir avoir des soins !
Parce que dans leur iPad...
Malheureusement !
Mais c'est beau de croire encore au Père Noël !
Merci Capitaine Moël !
C'est peut-être ce qu'ils leur ont dit !
Là c'est hard quand même !
Alors il faut savoir que tous les épingles ont du mal à recréter des médecins-coordinateurs !
Ouais !
Mais eux ils sont en attente depuis des mois et des mois !
Et donc...
Ça fait des mois qu'ils ne sont pas soignés quoi !
Les résultats n'ont pas de visite !
N'ont plus de famille !
Enfin il n'y a plus de famille en moins de visite !
En plus il y a des histoires de...
Enfin t'es obligé d'avoir une histoire de bulletin de santé pour pouvoir autoriser les visites !
Ah ouais !
Donc comme ils n'ont pas de médecin, ils n'ont pas de bulletin de santé donc pas de visite !
Ils n'ont pas de visite !
Et donc il ne peut plus avoir un entourage !
Malheureusement c'est courant !
Donc je voulais quand même profiter de ce wassuf pour relayer cette information de bien commun !
T'as bien fait !
Pour Noël !
C'était un peu News Noël !
Voilà ! T'as bien fait !
Allez ! Plus gay ! Le 21 décembre à Paris, une tentative de record du monde va se tenir sur la Tour Montparnasse !
Oh putain !
Ouh !
Quelle est-il ?
Ouh là ! Alors attends ! L'équilibre sur la bite !
Sur la Tour Montparnasse !
Je... putain je...
Bon je vous le dis tout de suite ! On s'en fout un peu !
Vas-y !
C'est le plus haut rassemblement de Père Noël et de Mère Noël du monde !
Oh c'est marrant !
C'est incroyable !
210 mètres d'altitude !
Donc ça va servir de lieu de ralliement pour les bonhommes en bonnet rouge et les dames en bonnet rouge !
Oui j'ai une question !
Est-ce que tu dis les tests ADN sur les candidats ?
Oui je sais ! Non mais je lève mon doigt pour être poli !
Je voudrais savoir s'ils ont prévu des places de parking pour les traîneaux !
Ah je ne sais pas !
Ah bonne question !
Peut-être le parking de la gare !
Donc en tout cas si vous passez dans le coin de la gare Montparnasse le 21 décembre !
Levez un peu la tête et vous verrez toute une série de bonhommes rouges sur le toit de la tour Montparnasse !
C'est rigolo !
Pour battre ce record !
En fait il n'y a que moi qui prépare un truc spécial Noël !
C'est là où on voit que tu as l'esprit de Noël contrairement à nous !
Non non ! Manox aussi !
Je vais garder quand même une ou deux oiseufs alors hors Noël !
Je vais vous parler de ce vol !
Oui !
C'est la compagnie KLM voilà !
Qui a eu un problème lors de ses vols !
C'est sûr !
Sur un Boeing 187 Dreamliner
Qui a dû faire une escale...
Tu l'as lu ?
Ah non non ! J'essaie de deviner !
C'est une escale au pays du Père Noël !
Non non !
Non du tout ! C'est plus rien à voir avec Noël !
Ah ! Merde !
L'avion était en route d'Amsterdam vers Mexico !
D'accord !
C'était vendredi sur le pas dernier !
Attends !
J'ai notre correspondant mexiquais en full duplex !
Allo ?
Il n'y a pas grand chose à se part de la mer entre Amsterdam et Mexico quand même !
Bah non ! C'est pour ça que je disais rien !
Et donc il a fait un escale...
Enfin il a signalé un contrôle aérien de l'aéroport international...
Elf Wade !
Ah oui je connais ouais !
Voilà !
Qu'il devait faire un éterrissage d'urgence !
Attention !
Made it ! Made it !
Car les 259 passagers et membres d'équipage...
Oui !
Ont eu un gros malaise !
Oh merde ! Mais pourquoi ? La bouffe !
Que s'est-il passé ?
Ils ont mangé de la merde !
Non !
Ah !
L'avion transportait également 100 porcs dans la soute !
Oh merde !
Avec une odeur...
Pestilentielle !
Qui a vite envahi tout l'avion !
Y compris l'avion qui a vite le pilotage !
Alors je sais pas si vous avez foutu de l'alnée dans une porcherie !
Non mais attends ! Depuis quand on transporte des porcs vivants ?
Oui !
Dans un avion !
C'est des animaux de compagnie !
Non !
L'odeur a dégagé...
A pétré le cockpit !
Et aussi bien sûr...
Tout l'avion !
Les 259 passagers ont été pris de mal !
Alors a priori c'était...
Oh c'est immonde !
Une espèce d'escalade de vomi !
Oh !
Tellement ça schlinguait !
Et puis en plus tu peux pas sortir quoi !
Et on va ouvrir la fenêtre !
Et non !
Ça s'ouvre la fenêtre !
Et a priori il y en a qui étaient pas loin d'ouvrir la fenêtre !
De voulant ouvrir la fenêtre !
Ah ouais !
Tout est pas loin !
On était là !
Donc ils ont demandé une escale d'urgence !
Je sais plus si c'était aux Bermudes ou autre comme ça en plus !
Et donc ils ont dû s'arrêter...
C'est immonde !
Alors ils ont enlevé les sans-porcs mais pas reparti tout de suite parce que l'odeur est restée imprégnée...
Oui !
Tu m'étonnes !
Et donc...
Mais personne ne voulait remonter tout de suite !
De toute façon à priori les passagers étaient tout à fait d'accord d'être en retard de plus de 10 heures !
C'est même toxique en fait !
C'est peut être dangereux même !
Ouais !
Je pense que ouais !
Cet été j'ai foutu la tête dans une porcherie !
Ah !
Et c'est vrai que ça chlingue !
Je peux vous dire quand même...
Waouh !
Ah ouais à ce moment là !
Ah la vache !
Ah ouais ouais tu recules !
Ah ouais ouais c'est une horreur !
C'est une horreur vraiment !
Allez petite scène digne d'un film d'action qui s'est passé aux Etats-Unis !
Attends j'ai Joe Castrider qui est en...
Un mix qu'on parlait tout à l'heure des Goonies !
Il s'est un peu comme ça là dedans !
Yeah !
C'est un policier qui doit poursuivre des malfrats bien sûr mais malheureusement il n'est pas véhiculé !
Non !
Il va à pied en vélo en trottinette en skate !
Et donc il a fait de l'autostop !
Il a piqué le vélo d'un enfant !
Putain !
Avec des petits trous !
Pour pouvoir...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un bâtard !
Pour suivre les malfrats en effet !
Ah d'accord !
Est-ce qu'il a rendu le vélo ?
Bien sûr qu'il a rendu le vélo !
Je crois que le vélo était un peu déglingué à la fin mais le vélo a été racheté à l'enfant qui a été perquisitionné de son vélo !
D'accord !
Réquisitionné !
Attends j'ai une question !
J'ai la photo du vélo quand même !
D'accord mais...
Pour que vous puissiez voir...
Parce que ce qui aurait pu se produire c'est que le gamin se fait voler le vélo !
D'accord ! Donc en fait ensuite l'enfant appelle la police pour dire qu'il se fait voler le vélo !
Et il s'arrête le policier !
Et voilà !
C'était vraiment quand même un vélo !
C'est ridicule !
C'est un peu ridicule !
Mais c'est quand même plus rapide !
Surtout parce que c'était en descente !
Je pense que c'était sans fricicose que ça s'est passé !
Ah oui !
Faut freiner quoi !
Il a réussi quand même à arrêter les malfrats !
Bravo !
D'accord !
Bon allez !
Si vous voulez !
C'est parti !
Faire nous le f***ing after is my heart !
Alors là c'est pareil !
Je vous avoue que quand j'ai vu celle-là...
Tu t'es dit c'est pour Noël !
Je me suis dit c'est pas possible !
Voilà !
Là on est dans un film c'est euh...
C'est euh...
C'est Hollywood !
Maman j'ai raté l'avion !
Ah merde !
Vous allez comprendre !
Maman j'ai raté le bouchon !
Nous allons parler de Robert !
Attends mais...
Ah oui d'accord !
Robert a deux passions de vie !
Tu mets des trucs dans le cul !
Alors en fait celle-là elle est pas vraiment...
C'est pas...
Dans la bite !
Dans l'urette !
C'est pas l'insertion le problème !
Ah ok !
Ah bon ?
C'est pas un oise-off alors !
Bah si si !
C'est plutôt le bondage !
Ah !
Ok !
Il est fan de bondage !
Ouais bon chacun c'est pas fan de Noël !
Ah il sait !
Ah il sait ! Oh !
Ah il sait guirlande de Noël !
Ah putain !
Et il clignote !
Attends !
Est-ce qu'on peut dire qu'il sait en guirlandais ?
Ah ! Pas mal !
Alors il fait pas du bondage sur lui !
Bien sûr il fait du bondage sur deux personnes !
Sur les autres !
Et donc il a une charmante amie !
Donc il a confondu son ami avec un sapin !
Il a une charmante amie qui...
Ah oui !
Moi je veux faire le bondage !
Ah il se fout du bondage le week-end comme ça !
J'aime le bondage !
Et là c'est Noël !
Je te saucissonne tout ça !
Blablabla !
Oui ça m'intéresse !
Janvier, février, mars, avril...
Mais décembre arrive !
Arrive décembre !
Là faut faire quelque chose de sympa !
Là c'est le calendrier de l'Avent c'est tout ça !
J'ai le calendrier de l'Avent du bondage !
J'ai un cadeau pour toi !
Alors 1er décembre les menottes, 2ème décembre les guirlandes...
Dans le cul !
Et donc il dit attention...
J'ai un cadeau pour toi !
Attention !
J'ai un peu l'Esm quand même !
Et un peu l'électricité !
Ça fasse un peu mal !
Et puis l'électricité !
Et aussi un peu la drogue !
Et donc Robert il est grand prince !
J'ai un cadeau pour toi !
Attention !
Je vais te saucissonner avec des guirlandes mais avec des guirlandes à l'ancienne !
Oh merde ! C'est quoi ?
C'est quoi ?
Parce que les guirlandes à l'ancienne c'est celles avec les petites diodes !
C'est pas des leds !
Ah oui !
Qui chauffaient !
C'est avec des néons !
Et qui avaient souvent des petites étoiles en pique plastique !
Qui rentrent bien dans la peau en chauffant !
Oh mon dieu !
Oh la vache !
Et donc Robert comme ça il fait son taf !
Et il branche !
Il commence à saucissonner !
C'est que Robert !
Tu me dis Ginette je le serre trop !
Oh je sais pas !
Ça commence à rentrer un peu dans la chair !
Oh oh oh !
Ok !
Et donc le bondage a priori il faut aussi suspendre les gens !
Ah oui !
Bah oui !
Bah le chibari qu'on avait vu ici là !
On a versé un mettre chibari !
Il est suspendu avec des guirlandes !
En tout cas Robert dit bon tiens bon là t'es bien saucissonné !
Je vais te mettre à 2m de haut !
Oh putain !
Ok !
Déjà déjà on a pas de vie immobilier !
Et puis immobilier ça veut dire hauteur sous plafond !
Ouais c'est pas faux !
Moi c'est les américains hein !
Les américains ils ont de sens des hauteurs sous plafond assez énormes !
Et donc là Robert comme ça !
Oh ça commence à bien rentrer !
Robert !
Ah putain !
Il l'attache comme ça !
Donc elle est là !
Robert !
A 2m du sol là comme ça !
Robert j'ai le cheval !
Il dit bouge pas Ginette !
Je suis Mary Poppins Robert !
Je branche !
C'est moi Robert !
Mary Poppins !
Et là Robert il branche !
Et la Ginette elle s'illumine de partout de mille fois !
Oh lâche !
Elle est là !
Elle a les tétons qui clignotent !
Elle a tout qui clignotent !
Ginette !
Mais c'est là où ça va commencer à merder !
C'est là où ça va commencer à merder des fois !
A priori la guirlande était un peu vieille en effet !
Et le nœud qu'il a fait n'a pas tenu avec un écordon d'attache à l'arrière !
Ce qui fait que Ginette s'est retrouvé la tête à l'envers !
Et à moitié strangulée par la guirlande !
Qui est attirée autour du cou !
Alors rassure-moi Ginette va bien !
Elle est morte !
A t'elle jamais aller bien !
Et alors qu'est-ce qu'il fait Robert ?
Il dit bouge pas !
Bouge pas j'arrive !
Attends il peut arriver !
Il était là !
Robert !
Et il le fait bien !
Et là bien sûr mauvais réflexe !
Lequel ?
Dans la vie !
Je sais pas !
J'ai pas d'idée !
Robert se dit je vais la descendre !
Ah il faut pas !
Bah il faut pas !
Pas dans la précipitation en tout cas !
Ah oui il a fait tomber d'un bloc comme un sac de patates !
C'est ça !
Et là...
Non c'est pire que ça !
C'est pire que ça !
Oh la vache !
Ok !
Et là donc Robert !
Il se dit je vais la descendre !
Euh...
Je vais euh...
Il coupe !
Non non en fait alors...
Je vais vous résumer !
Il détend le nœud qu'il avait fait à la tâche !
Surpris par le poids et surtout ces espèces d'épines qui sont dans les mains !
Ça lui a défoncé les mains !
Ginette tombe de 2 mètres du sol !
Oh putain !
Elle se pète le cou !
Non ça dénude les fils !
Oh merde !
Court circuit !
Oh putain !
Ah non non je vous dis c'est un vrai film !
Elle s'est fait électrocuter la meuf !
Alors non non je peux pas faire électrocuter la meuf !
Par contre coupe circuit !
Psst !
Étincelle !
La baraque commence à prendre !
Ah !
Robert !
Ah oui c'est dommage !
Il a pas un disou !
Robert !
Mais Ginette est toujours un peu en train de saigner si tu veux comme ça !
Fire in the hole !
Saucissonner !
Et puis tu sais quand il saucissonne bah ça met un peu de temps quand même hein !
Avant de défaire les nœuds comme ça surtout !
Quand un fil a déjà lâché et que tu vas tomber de 2 mètres de son !
Il l'a traîné dehors par les guirlandes !
C'est ça ?
Oui !
Oh génial !
Il arrive un moment où...
C'est pas con !
Ou il a peur du feu si tu veux !
Et il arrive pas à la désécessionner rapidement !
Il dit ah ah ah !
L'urgence c'est de sortir d'ici !
Ouais !
Bon comment tu fais ?
C'est qui en même temps est logique !
Bon déjà sympa !
Il pense à emmener Ginette !
Oui !
Mais en effet alors Ginette...
En même temps il aurait eu du mal à expliquer à la police ce qu'il s'était passé dans le cas contre là !
Je n'ai pas bien compris s'il l'a attrapé par les pieds ou par la guirlande en effet !
Mais en tout cas toujours est-il que la guirlande était encore là sur le corps nu de Ginette !
Et que traverser 15 mètres sur le sol avec des piques partout plantées sur le corps !
Ça fait pas du bien !
Mais bon c'était ça ou finir tel Jeanne d'Arc !
Et donc Robert finit avec Ginette qui a fini inconsciente dehors !
Elle l'a serré à peu près partout sur le devant du corps !
C'était une guirlande quand même avec plus de 120 leds !
Oh putain !
Non c'était pas des leds t'as dit !
Enfin une lampe !
Ampoule !
Oui pardon ! 120 ampoules !
C'était des diodes !
Tu sais des vieilles ampoules comme ça !
Oh putain !
Et donc 120 petites étoiles en plastique plantées dans le corps !
Oh la vache !
Qu'il a traîné sur 15 mètres en plus !
Ah c'est sympa !
Alors on pourra peut-être avoir une interview exclusive de Ginette !
Merci pour votre attention !
Alors je vous rassure !
Elle va bien ! Rassure-moi elle va bien !
La maison a pris feu quand même !
Comme le début de l'Empareil Faller !
Un très bon réflexe !
La maison a pris feu !
Il a eu le réflexe suivant d'appeler les pompiers !
Ah c'est bien !
Les pompiers ont expliqué que c'est eux qui ont dû...
Ils ont cisaillé... Ils ont pas cherché !
Ils ont cisaillé tous les câbles !
Ils ont abîmé la guirlande !
J'espère qu'ils valent les traîner en justice pour ça !
Ceux qui font des guirlandes de sa panne de Noël savent que c'est toujours chiant à défaire !
On a envie de couper tout !
Bah ils ont fait ça quoi !
Ils ont tout coupé !
Ouais !
Ginette !
Alors elle va bien !
Ah !
Elle est vivante !
Elle est vivante en tout cas !
Tant mieux !
Elle a été lacérée !
Elle a dû avoir en tout 37 points de ceinture sans tout le temps !
Oh putain la vache !
La pauvre !
Alors c'est 12 points de ceinture 2 par 2 hein !
Mais il y en avait un peu partout !
Oh la pauvre !
C'est Pinhead !
Son corps ressemble à une guirlande électrique hein !
Soyons clairs !
Comment lui t'es fait ça maman ?
Elle a joué qu'elle refêterait Noël prochain !
C'est-à-dire ce Noël là avec Robert quand même !
Ah ouais !
Ah elle est pas rancunière !
Pour fêter la survie !
Et lui dire merci de l'avoir sauvée quand même !
Ah ouais merci !
Elle a pu y aller s'ébrouiller !
Elle est pas rancunière !
Non !
Parce qu'elle est très droguée aussi c'est pour ça !
Ah ah ah ah !
Voilà !
C'était la petite voisine de Noël !
Ah merci !
C'était presque magique !
J'ai bien dit presque !
Peut-être le mot de la fin de la part de Ginette !
Ah Robert !
Ah oui !
Merci !
Bah écoute !
C'est Noël !
Quelle fête !
Quelle Noël !
Bah attends c'est pas fini !
Y'en a encore un non ?
Non c'était Noël !
Ah c'est celui-là !
Ah c'est celui-là d'accord !
Oui c'est pas un vrai insertion !
Je croyais que t'avais parlé de Lily Phillips du coup !
J'ai quand même une question !
Ginette n'avait pas de sapin dans les fesses !
Non !
Donc c'était pas une véritable insertion !
Bah si c'est qu'elle est dans l'encore !
Elle s'est fait insérer quand même pas mal de petites étoiles dans l'encore !
Même pas un centon ou rien !
Non !
Bah en tout cas pas ce soir là !
Même pas le petit Jésus quoi !
Même pas le petit Jésus !
Ok !
L'esprit de la craie de Noël a bien disparu quand même !
Ah je vous ai déçu un peu !
Ouais ouais ! Captain Web !
Vous vous êtes déçu d'accord !
Vous voulez vraiment des trucs dans le fion quoi !
Ah ouais !
C'est la tradition !
Il fit un temps je disais !
Il s'est pris un truc dans le fion et alors ton père faisait...
Oh non !
Alors il y a Vincenzo qui...
Tu m'as corrompu !
Et maintenant c'est...
Ah je t'aime pas un petit truc !
Une petite bouteille de champagne !
Un truc !
Eh quacos quacos !
Qui nous dit c'est pas maman j'ai raté l'avion c'est maman j'ai raté le bon déj !
C'est un peu ça !
C'est pas mal !
C'est vrai !
En effet !
Voilà ! Captain Web !
Eh bien écoute !
Déjà la fin !
Bon alors c'était pas un numéro très préparé de ma part mais je note que vous avez tous fait des belles choses !
Ah bon ?
Je pense qu'on devrait finir quand même cet épisode avec la chanson de Papy Noël !
Ah bon merde !
Alors le retour ou le...
En générique de fin !
Parce que j'ai l'impression qu'il n'a pas intention de revenir !
Je peux le demander !
Il a épuyé son papier !
C'est anti-sèche !
On va quand même souhaiter une bonne fin d'année à nos spiteurs !
Une bonne fin, une bonne fête de Noël !
Absolument !
On vous souhaite plein de belles choses !
Bien sûr !
On aura le plaisir de vous retrouver l'année prochaine !
On vous souhaitera la bonne année depuis en théorie la Suisse !
Et les cadeaux qu'on n'a pas eu pour Noël !
Qu'on les ait pour la nouvelle année !
Bien entendu !
Je guetterai sous le sapin du Capitaine Web !
Pour savoir si les auditeurs m'ont rapporté un cadeau !
Voilà !
Merci en tout cas encore à tous !
Ça fait très longtemps qu'on ne soit plus de chocobons !
Maintenant il n'arrive même plus jusqu'ici !
Avant le paquet vise d'arrivée !
Ouais c'est vrai !
C'est bizarre !
Et maintenant plus rien n'arrive !
Moi je suis plus à...
Je ne bosse quasiment plus ici !
Donc ce n'est pas de ma faute !
C'est quand même étrange !
S'il y a eu des chocobons,
ils ont été manchés par quelqu'un qui n'est pas moi !
Et alors pour vous souhaiter à notre manière de bonne fête de Noël !
On écoute Papy Noël !
Petit Papy Noël !
On rappelle !
Papy Noël !
Oh !
Je t'emmerde !
Arrête !
J'ai offert un nouveau falsard à tous les smicards !
T'inclé ne j'oublie pas Elon Musk et ses 340 milliards !
Cette année ça va taper du poing !
Surtout sur la tête des lutins !
Ils me cassent les couilles à mes coeurs sanitaires !
Avec moi ils vont bientôt finir à Pôle emploi !
Papa Noël il est gentil !
Mais avec grand papy on va faire des économies !
Tu voulais une PS4 ?
Tu vas surtout refaire le plat !
Tu voulais une augmentation ?
Regarde cherche bien au fond de ton fion !
Oh !
Tu voulais plus de pognon ?
Ça t'ondre mal ?
Ben c'est la récession !
Petit Papy Noël quand il descendra du ciel !
Surtout n'oublie pas de fermer la porte à clé !
Petit Papa Noël quand il descendra du ciel !
Surtout n'oublie pas de bouger la chemine !
Depuis toutes ces années tu t'es bien fait gâté !
Mais maintenant va falloir dépêcher car faut rembourser !
T'as pas été sage mais moi j'ai toujours la rage !
T'inquiète je suis quand même pas salaud !
J'ai rien ramené pour l'apéro !
Mais j'conviens vider ton frigo !
Papy Noël c'est pas Papy Noël !
Mais à Noël on t'aura pas de cadeaux !
Et je t'ai un petit peu salaud !
Et ouais chez moi avec le ceinturon !
Le jour du réveillon !
J'suis très vieux et très bourru !
Surtout quand j'suis bourré !
J'viens du Pôle Nord pour faire payer la facture au prix fort !
C'est normal si ça saute saut de pain !
C'est parce que tu t'es mangé trois pains !
Petit Papy Noël quand il descendra du ciel !
Surtout n'oublie pas de fermer la porte à clé !
Surtout n'oublie pas de bouger la chemine !
Tu voulais une nouvelle prothèse !
Car j't'ai filé un pied de chaise !
Tu voulais un ordinateur !
T'es fini avec un pacemaker !
Tu voulais j'sortir de prison !
Tu vas faire les prolongations !
T'as oublié d'm'envoyer la lettre !
Alors tu peux aller te faire maître !
T'es pas content d'ton cadeau !
J't'emmerde avec une table dans l'dos !
Arrête de chialer parce que j't'ai rien filé !
Ici c'est pas l'fapa c'est l'papy !
J'suis pas ton poteau !
Fais pas oh oh ah ah !
Regarde-moi pas !
Baisse les yeux devant l'ancien ou j'te dégage !
Ça fout derrière au train !
J'suis pas d'photos avec toi !
Et ouais c'est moi en train d'foutre le feu à ton toi !
Petit Papy Noël quand il descendra du ciel !
Surtout n'oublie pas de fermer la porte à clé !
Surtout n'oublie pas de boucher la cheminée !
Joyeux Noël tout le monde !
Joyeux Noël ! Merci de nous avoir suivis !
On se retrouve à la rentrée !
En 2025 !
Incroyable !
Et ce sera donc a priori depuis la Suisse !
Peut-être sous la neige !
En tout cas certainement sous la terre !
Voilà !
À suivre !
D'ici là bah écoutez...
Je sais pas...
On était censés avoir fini déjà !
Ah oui d'accord !
Tu en parles encore !
C'était le générique de fin !
Tu veux que je mettais un vrai générique de fin c'est ça ?
C'est vrai qu'on a tellement l'habitude !
On est perdus sinon...
Ah pardon ! Excusez-moi !
Non tu mets la musique de Noël !
La musique de Noël !
Ah la musique de Noël !
Non mais il va pas savoir s'arrêter encore !
Non t'inquiète pas !
Moi je m'arrête jamais !
Moi je continue jusqu'à 6h du matin !
Je mets le générique de fin sinon il va jamais s'arrêter !
La musique de Noël ! C'est Noël !
Noël ! Noël ! Noël !
Comme ça il a ses habitudes !
Ah voilà !
Ouais c'est vrai que c'est les habitudes tout ça moi !
Alors Manoc c'est la fin de l'année 2024 !
Qu'est-ce qu'on fait pour faire plaisir aux gens de l'apéro du Capten ?
On va sur PIN !
Parce que c'est moins cher qu'un pain !
Chocolat !
Et ouais faites plaisir à vos proches !
Faites-vous plaisir à vous même !
Prenez-vous un petit abonnement parce que c'est sympa !
Allez-y soyez fous !
Et Captain Web qu'est-ce qu'on fait pour cette fin d'année ?
Eh bah écoute une petite raclette je pense que ça s'impose !
Ah la raclette annuelle du Capitaine Web !
Ouais on a rien pourvu encore mais la raclette c'est un peu une institution !
Captain Web !
Tout à fait !
Merci !
D'accord ok !
Super !
La fatigue est quand même profonde dans cette fin d'année !
On vous le cache pas là !
C'est dur quoi !
Bon bref on se retrouve effectivement à la rentrée !
Merci à tous d'avoir été là !
Ce sera exceptionnellement un samedi !
On sera le week-end du 11 !
11 et 12 !
11 au soir !
On aura un samedi soir !
Voilà !
Exactement !
Si tout se passe bien !
D'ici là vous nous retrouverez sur les réseaux sociaux !
Blue Sky bien sûr !
Blue Sky !
Sur Twitter !
Twitter !
Entre deux vidéos de meurtres !
Vous pouvez aussi voir les publications !
Et surtout notre plus beau site !
Patreon.com !
Exactement !
Et on est quasiment à jour dans les publications !
C'est incroyable !
Tenez pas mal bien !
Oh ! Manok !
C'est incroyable !
C'est vrai qu'on est à jour c'est quand même fou !
Presque !
Parce qu'on a mis en place des mesures efficaces !
Et donc efficace et exceptionnel !
Bonne année tout le monde !
Bonne année !
Bonne fin d'année !
Nooo !
Yacht mangaееe !
Et Camping Web !
Captain Web