Poney, poney, qui qu'est putous bec? Ce soir du 18 juin 2010, l'envahisseur est dans la cave.
Les scudes ont envahi la flotte. Sortez vos claviers, préparez les câbles USB, libérez VP8,
libérez l'or ton père. Allons enfants de la tuiterie, le soir de boire est arrivé.
La cave est en danger, les buveurs de grenadines et les fillettes sont déjà pompettes.
Faites sonner les trompettes, sortez les tartiflettes. L'heure de l'apéro du capitaine est arrivée.
L'heure de ce numéro spécial a sonné. Vive les toilettes publiques, vive le rang.
Le numéro 38 du podcast de l'apéro du capitaine, le crossover ultime, et c'est parti!
Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel.
Cap-Tain-Ouel.
Ah, c'est l'apéro?
Ça t'écoiffe avec le capitaine!
Oh!
Françaises, françaises, scudeurs, buveurs d'apéritifs, et d'autres choses que je ne citerai pas,
bienvenue dans ce podcast numéro 38, une fois de plus numéro exceptionnel, plus qu'exceptionnel,
puisque nous sommes 8 dans la cave?
7, 6, 6!
Ah, il y en a une sous la table!
Ah d'accord, ok! Avec Katsuni sur la table, nous sommes donc 9.
Sous!
Sous la table, exactement!
Bah oui, bien sûr!
Ok, alors, non seulement nous avons... On va vous laisser vous présenter.
On commence par qui? Par John?
Oui, John Plisken, un mec génial.
Qui ne parle pas devant le micro, le fouet, s'il te plaît.
Un mec génial!
Voilà!
Oui!
Suivi de...
Jérôme de Holkban, ravi d'être là ce soir.
Deuxième intervention.
Patrick, salut à tous, bonjour Patrick.
Qui s'est incrusté?
Ouais, je ne fais pas partie des scud, mais j'ai vu de la lumière, donc je suis rentré.
Eh bah c'est bien.
Il est bien fait.
C'est the voice.
The voice.
Le seul mec qui fait des jingles, à la voix uniquement, et en direct.
Exactement.
Et ça c'est exceptionnel.
Et on finit donc...
Arnaud, Damouk, bonjour à tous.
Allô!
Donc c'est...
Psychopathe, je me suis amélioré.
Simple, concis, c'est très bon.
Ça me rappelle l'Amouk dans l'Incal.
Oui, d'accord.
Toujours les bonnes remarques.
Alors, numéro donc exceptionnel, puisque nous recevons Patrick Lescud.
Il va faire très chaud, je crois qu'on va crever une fois de plus dans cette cave.
Il fait déjà très chaud.
Plus que notre record avec Boulet, on était 7, je crois.
Et où il avait fini pratiquement à quatre pattes pour remonter l'escalier.
C'est vrai.
Donc ce soir, on va parler de quoi ?
Déjà, Patrick va nous accompagner pour les actualités tech.
Voilà.
Tu lui laisses d'ailleurs la rubrique, non ?
Oui, il va tout faire.
Moi, j'ai rien préparé du tout, puisque c'est Patrick qui fait l'intégralité de la rubrique.
Aucun souci, ça va être court.
Ok.
Mais si, si, je te donne les thèmes et puis tu discutes dessus, comme ça, ça m'évitera d'avoir
à bosser un peu, et c'est toujours bien.
Sinon, quoi d'autre ?
Manox n'est pas là, il faut quand même le dire.
Cette sale ordure, c'est barré.
Il nous a laissé des petites surprises, comme d'aveu.
J'ai noté qu'il faudra retirer ça de son salle, parce qu'il n'était pas des masses
là, les derniers podcasts.
Je ne sais pas combien de fois il a participé, mais il va falloir le tenir.
Je ne sais pas combien on est payé aussi.
Vous êtes payé pour présenter ce podcast ?
Vous touchez à la bière.
Bien sûr, regarde, il y a de la bière et tout.
Nos auditeurs nous apportent à boire.
On se démerde comme des truffes, nous.
En tout cas, en liquide, on est bien payé.
On a quand même de la matière à faire.
C'est la merde !
Ah, il est là !
Fantastique.
Tu vois, je vous remis les petits sons.
T'es content, Lord ?
Moi, je suis ravi.
C'est vrai qu'il nous manquait quand même.
Bon, traditionnellement, on fait un tour de table ici.
On va commencer, on va laisser nos amis des scuds, puis Patrick.
Commencez le tour de table, puis ensuite, ce sera le tour de Lord ton père.
Alors, de quoi ? Qu'est-ce qu'ils vont nous causer ?
Hein ?
Oh, le bleu blanc !
On est censé parler, nous ?
Bah oui.
Non, mais nous, on est venu pour écouter.
Rien à préparer.
Il y a plein de micros partout.
C'est pour parler ?
Nous, on n'a pas nos fiches, hein ?
Bon, de toute façon, on ne prépare rien.
Moi, je peux parler de l'iPad, si vous voulez, mais je pense que tout le monde va en avoir marre.
Prépare, prépare.
Je pense que tu vas parler de l'iPad, parce qu'on a quelqu'un, en plus, qui va venir
exceptionnellement, qui a un invité des scuds, et qui nous attend dehors.
Donc, ça va prendre exactement 30 secondes, le temps que j'aille lui ouvrir.
Oh, on va dire un peu.
Voilà.
Et pendant ce temps-là, justement...
Attends, mais c'est la surprise.
Bah écoute, c'est la surprise.
On lui avait proposé de passer.
Mais ce n'est pas catholique.
Et comme il est là, il vient de sortir du ciné, écoute, on lui avait dit, avec plaisir,
tu viendras, on va donc aller lui ouvrir la porte, et je vais vous laisser discuter,
puisque je suis le maître des clés dans cette baraque.
Ah, d'accord.
Vas-y, Catherine.
Il a un privilège immense, il a fait un très gros chèque.
Voilà, exactement.
Ouais, il était pas mal, le chèque.
Plein de zéro.
Après la virgule.
Oui, oui, oui.
Oui, moi, j'ai oublié, pendant que je faisais ma présentation, j'ai oublié de dire
que mon vrai nom, c'était twitter.com slash notpatrick.
Oh, l'autre !
Il a marqué ça sur son passeport, maintenant.
D'ailleurs, tu vas passer la barre des 10 000 bientôt ?
Ah ouais, tiens, ça devrait pas tarder.
Ça va pas tarder, là, il me semble.
Allez, ce soir, aidez Patrick à passer les 10 000.
Soyez sympas, inscrivez-vous sur son Twitter.
Monsieur, madame, petit twitter followers.
Petit twitter de plus.
Ça serait trop bon de faire ça dans le métro, n'empêche.
Monsieur, madame, je voudrais des followers, s'il vous plaît.
9947 pour Patrick.
Oh, il en manque.
Une bonne cinquantaine, quand même.
9947 quoi ?
Followers.
C'est naze, moi, j'en ai 22 500.
Je vais chercher notre invité.
Twitter.com slash notpatrick.
Voyons un petit peu combien de followers.
Pardon, je parlais pas dans le micro.
Vas-y.
Donc, 9949.
Ah, oui, une cinquantaine.
50 dans la soirée, ça me paraît dur.
Écoute, on va faire un appel.
C'est faisable, tout le monde, retweeter.
Allez-y, les follow Friday.
Patrick, passe les 10 000.
En plus, c'est du Friday ce soir.
Allez-y.
Enfin non, on est 7h day, ça y est.
Bon, tant pis.
Bon, sinon, alors ton père, de quoi tu veux nous parler ?
Ah, vous voulez donc tout savoir sur ce que je vais raconter.
Alors, j'ai prévu un petit texte qui est presque plus long que ma rubrique.
C'est assez surprenant pour l'introduction.
Comme d'habitude, j'ai bien préparé.
Donc, apéro exceptionnel avec des invités exceptionnels.
Alors, on les a invités.
Ils sont un petit peu en panne d'audience.
On va les aider.
Ah, d'accord.
L'apéro va vous aider.
Ce soir, je vais me la jouer aussi.
Il y a un petit peu branleur avec mon iPad que j'ai piqué.
Et je vais essayer de voir si l'iPad est le meilleur ami du podcaster.
Alors, de quoi que je vais vous causer ce soir ?
Alors, j'attends que le Captain Web arrive.
Avec ses gros papates.
Avec ses gros sabots.
Et là, les Scud, ils vont être jaloux.
Parce qu'on commence tout de suite le duel Scud versus Apéro sur les chapeaux de roue.
Parce qu'on a un de nos auditeurs qui s'appelle Timothée.
Je ne donnerai pas son nom de famille parce qu'il n'a peut-être pas envie que je le cite.
Qui est un étudiant qui est expatrié en Finlande.
Je vérifiais.
Qui vient de rendre une thèse rédigée en anglais.
Qui a l'air d'être une thèse de haut niveau sur un sujet relativement technique où je n'ai rien compris.
Je te confère, moi non plus.
J'ai essayé de lire pourtant.
Et dans les remerciements, c'est toujours d'usage dans une thèse de faire des remerciements.
Eh bien, il a cité l'apéro du capitaine.
Bien sûr.
Référence ultime.
Il a raté son année.
Il est recalé.
Et il pleure en Finlande.
Enfin, non plus.
Alors, je vais quand même citer ce qu'il dit dans ses remerciements.
Je vais traduire en temps réel.
Je dois ici citer le Capitaine Web et toute son équipe pour son podcast très instructif.
About à propos de la relation intrinsèque entre Internet et le temps perdu.
Référence ultime.
Et il précise, les gars, c'est la première fois et la dernière fois que vous serez cité dans une thèse de physique expérimentale.
Quand j'ai reçu le message, je n'ai pas pu m'empêcher de te l'envoyer.
Parce que je trouve forcément qu'on en parle.
Et enfin, il y a une seule phrase dans sa thèse en français.
Ah oui, elle est bonne.
Je l'ai dit, qui n'a rien à voir avec nous.
C'est son ancien prof de fac ou son ancien directeur ou un ami à lui qui disait,
et là, ça doit être de la blague de physicien,
les électrons dans un semi-conducteur, c'est tous des feignasses.
Ils préfèrent se toucher et regarder la télé.
Voilà.
Il fallait que ce soit disant.
C'est du nom de physicien.
Non, pas du tout, pas du tout.
Il y a un truc énorme qui est en train de se passer.
Philippe est en train d'utiliser son Mac comme une planche à découper du saucisson.
Bon, attendez une seconde.
Il y a quand même une référence dans cette phrase.
J'aimerais savoir, vous faites tous les malins,
qui a reconnu la référence ?
Pas moi.
Je ne l'ai pas reconnu.
Je plaide coupable, je ne l'ai pas reconnu non plus.
On m'a reconnu.
On t'écoute.
Je n'ai pas envie de le dire.
Personne n'a reconnu.
C'est les nuls, bande de crétains.
Oui, les chats.
Les chats, c'est tous les feignasses.
Ils jouent au bali.
Exactement.
Alors en tout cas, il est trop fort ce note.
On les points côté le Watch.
On vous accorde un point.
Vous, vous n'avez jamais été cité dans une thèse de physique.
Un point partout.
Attends, on ne sait rien.
C'est juste qu'on a un petit peu d'humilité,
donc on ne va pas en parler dans notre podcast.
Il est dur, il est dur.
Il se bat, il se bat.
En tout cas, pour le sommaire de Marébrite.
Nous, on passe en vidéo.
On a fait une thèse sur notre physique.
C'est peut-être pour ça qu'on n'en a pas trop parlé.
Elle n'était pas super flatteuse.
Mais Rom, il a déjà été cité dans une thèse de physique
sur la résistance des corps mous.
Le corps caverneux.
On verra qui arrivera à attirer le premier Katsuni dans cette cave.
Juste pour résumer, l'ordre de ton père,
c'est ce genre de personnes qui nous citent dans une thèse
qui construisent tout ce qui est nucléaire.
Non, je ne crois pas qu'il est pas dans le nucléaire.
Il fait un refroidissement, mais je n'ai pas saisi de quoi.
De quoi je vais vous parler ce soir ?
Là, je me la suis jouée facile.
J'ai fait ça après le boulot et avant de venir ici.
Je vais vous parler un petit peu de neutralité du net.
Il fallait.
Et de l'Epic Fell d'Orange que vous connaissez tous.
Oui, d'ailleurs, tu m'as piqué le sujet.
Je sais, mais c'est comme ça.
Et j'ai quelques applications iPhone bien merdiques
dont je vais vous parler.
Et toi, mon quakos ?
Écoute, deux rubriques ce soir.
La rubrique cinéma, bien sûr.
Of course, we got the Mr. John Pliskan just here.
Oui, c'est moi.
Donc forcément, rubrique cinéma oblige.
Et bien sûr, le classique.
Le was-off.
Bien dégueulasse.
Que notre Patrick adore déjà.
Est-ce que Patrick a déjà tenu jusqu'au was-off ?
Est-ce qu'il a écouté un des apéros en entier ?
Bien sûr.
Tu plaisantes ou quoi ?
J'en ai même écouté trois en entier.
Oh la vache, il a la même télécharge.
Plus que moi !
Oui, c'est pas le courage.
Ok, écoutez, moi on va faire comme d'habitude.
On va bien torcher sa rubrique.
De New Steak à la con.
Oui, je l'ai torché en exactement dix minutes, c'est un premier dit.
Peut-être un peu plus, je dois bien l'admettre.
Mais comme Patrick est là, je vais l'utiliser bassement pour travailler à notre place.
D'ailleurs, on va faire une sorte d'hommage à Patrick.
Puisque nous aussi, maintenant, on demande de la thune à nos auditeurs.
Et que ça faisait bien longtemps que je n'aurais pas dit merci.
Donc on va les remercier.
En commençant par la personne qui nous a donné le plus d'argent.
Donc Chazzy, merci à toi.
Nous te remercions.
Non seulement de nous donner de l'argent.
C'est la femme du capitaine.
C'est une précision.
C'est une cinquième qui nous fait un classement quand même.
Ça, c'est fort.
Ah bah ouais, attends, je fais un classement.
La personne qui donne le plus au plus gros des crevards, qui est tout à la fin.
Celui qui nous a filé un centime.
Ce qui fait exactement zéro euro avec la commission de Paypal.
Parce que quand on envoie un centime par Paypal, ils te prennent tout.
Il n'y a pas d'histoire de commission.
Donc merci Chazzy, nous aussi on t'aime.
Merci de nous laisser utiliser la CAF surtout.
Et puis on va, je ne vais pas donner non plus les chiffres.
Il y a David aussi, notre fidèle David.
Oui, David, mais ça on l'avait remercié déjà une fois.
Donc on va remercier, alors je le dis, Robert, Mathieu, Florian, Arnaud, Michel, Louis-Marie, Stéphane
qui nous dit bravo pour votre podcast, vous êtes incroyable.
Continuez comme ça et vive Quaco, c'est le oise-off.
Il n'a pas précisé à la fin, les scuds sont des toccards.
Non, mais parce qu'il avait payé avant, c'est pas ça.
LTP, tu cherches vraiment la punition.
Ouais, ouais, ouais.
Tu cherches la punition.
Viens, viens, viens, viens, viens.
Tu cherches, tu cherches.
Godzilla, le Japon, rappelle-toi.
Oula, on n'a d'en plus rien.
Oui, tu t'es oublié quelqu'un dans ta liste, non ?
Attends, je n'ai pas fini.
Ah d'accord.
Olivier, Nicolas, Rudy qui donnera 10 fois plus quand LTP fera un striptease pendant le podcast.
Bon allez, c'est parti.
Johan, Johan, M, Marius, Antoine, Tanguy, Grégory, Villarère, je ne sais pas si c'est ton famille,
je suis désolé mec.
Et Victor, voilà, qui nous a filé 0€, exactement.
T'as oublié, il n'y a pas un certain Notre-Patrick dans la liste ?
Victor, gros.
Il y avait un Notre-Patrick dans la liste, non ?
Non, mais est-ce qu'il a dit qu'il payait par paypal ?
Ah, vous nous payez l'argent directement.
Je paye pour partir.
Voilà, exactement.
Parce que là, le rideau est bien fermé à clé, tu vas avoir du mal à sortir sans vous.
Donc voilà, merci à vous les mecs, c'est sympa.
Si vous voulez nous donner de l'argent, n'hésitez pas, rappelons que l'intégralité servira à nous payer des putes.
Voilà, notamment.
Notamment.
Alors ton père, uniquement.
En provenance d'Ouzbékistan, si possible.
Oui, s'il vous plaît, on est un peu classe.
Sinon, les femmes peuvent aussi payer en liquide, directement en nature.
En nature ?
Voilà, en nature, en blanc ici.
En liquide ?
En liquide.
Je tiens à me désolidariser tout de suite de tout ce qui se passe dans cette émission.
Mais non, ta réputation va être ruinée, tu le sais Patrick, c'est foutu.
Le simple fait d'être ici, c'est fini.
Voilà.
Tu vas sortir suant, puant la clope et tu vas rentrer chez toi et tu auras perdu toute dignité.
Exactement.
Ok, bon, sur ça, on va commencer quand même, parce que ça fait 10 minutes qu'on parle et qu'on n'a toujours rien foutu.
Ah bon ?
Donc, tu peux le...
Ah, mais il n'y a pas un...
Ah, il y a un petit truc avant l'actu.
Voilà.
Attends, capitaine, je peux dire un truc ?
Vas-y.
Oui.
On n'en a pas parlé, mais je trouvais que le générique d'intro, l'appel du 18 juin, était vraiment sympa.
Super.
Non, non, franchement.
Et félicitations.
Écoute, il faut remercier Manox qui est venu quand même sur ces heures, dures heures où il ne fait rien, pour ne rien faire ici.
Pour laisser un petit message.
D'ailleurs, il est venu accompagner, il est venu accompagner quelqu'un qui vous a laissé un petit message aussi.
Ah.
Qu'on va vous faire écouter maintenant, avant les actus.
C'est la surprise de quelqu'un qui est très connu ici, dans la cave.
Marcel Béliveau.
C'est prêt, c'est un peu notre Marcel Béliveau à nous, qui a une blouse blanche, qui est aussi un grand scientifique.
Oh non !
Qui tenait, vous laissez un petit message.
Le voici.
Bonsoir les enfants, c'est le professeur Fiontus.
Et puis, c'est moi.
Bonsoir à tous.
Bonsoir à toute l'équipe d'esquudes, qui sont parmi nous.
Ainsi, y compris Jérôme de Novatch, que ici nous connaissons tous.
Eh bien, voilà, je vous fais parvenir un petit message.
Eh bien, en effet, Manox ne sera pas là ce soir, puisqu'il est actuellement avec moi,
en train de subir sa greffe du cerveau.
Voilà, donc je vous prie de m'excuser pour lui.
Et par conséquent, il vous fait dire tous ses voeux de bonheur.
J'espère que vous arrivez à respirer cet air infect dans cette cave immonde, que je connais bien, n'est-ce pas ?
On a du mal.
Je sens que le taux d'oxygène va baisser rapidement,
que le taux de nicotine va augmenter très rapidement lui aussi,
et que bientôt, vous serez asphyxiés.
Donc n'oubliez pas d'ouvrir la petite porte qui est au-dessus de l'escalier.
Eh bien !
Avant de vous laisser tranquille entre filles,
eh bien, j'ai décidé de vous laisser un petit souvenir, un petit cadeau,
puisque j'ai moi-même décidé, n'est-ce pas,
aujourd'hui, ce soir, eh bien, de pousser la chansonnette.
Oh non !
Au secours !
Je vais pousser la chansonnette, ici, avec...
C'est interactif !
...de mon fruit, qui s'appelle
Ce soir, c'est la fête, fait tourner la serviette.
Donc, pour ce numéro spécial, une chanson exceptionnelle,
pour cette ambiance de fête, de joie et d'allégresse,
fait tourner la serviette par le professeur de Fiantus.
C'est des saucissons !
Bienvenue à vous, petit bolisson,
et jeune garnement, petit chenappan.
Ce soir, c'est la fête, ça va être chouette.
Il y a LTP, mais aussi Coacos,
tout ça orchestré par le capitaine.
Oui, ce vieux monsieur, qui sent la peine.
Si l'on vit vous prendre,
n'hésitez pas
à lui mettre quelques petits coups de chêne.
Fais tourner, fais tourner,
fais tourner la serviette.
car ce soir, c'est la fête.
Petit salopio,
Il y a un deuxième couplet.
Vous allez finir
après l'apéro
avec LTP
dans le caniveau.
Jeune cotereppe
n'oublie pas cette nuit
et le mal de bide
qui s'ensuit.
Mets ton masque à gaz
si tu veux survivre
à cette terre malsaine
et tellement putrine.
Ce n'est pas une cave,
mais c'est un tombeau.
Votre ami, quoi qu'au
se lampeste de roue.
Amusez-vous bien,
jeunes inconscients,
car ce soir, c'est la quoi ?
Ce soir, c'est la fête.
Fais tourner, fais tourner,
fais tourner la serviette.
fais tourner, fais tourner,
fais tourner,
car ce soir, c'est la fête.
Bravo !
Merci.
C'est pas fini.
Je l'ai payé à l'heure.
Merci de votre patience.
Et je souhaite à toute l'équipe
des Capitaine Veib,
ainsi qu'à tous les gens
qui sont parmi eux,
avec eux,
les scuds,
Patrick Béja,
la tatale,
les rats qui sont en dessous de vous,
je vous souhaite
un excellent podcast
et je vous dis
à très bientôt.
Bye bye, les enfants.
Bye bye, les chiens d'apport.
Au revoir, Dr. Fiotis.
Bravo.
Très belle performance.
Je tiens par contre à dire,
je sais pas si c'est passé,
il me manquait 50 followers
pour arriver à 10 000,
maintenant il m'en manque 90.
C'est normal, écoute.
C'est l'effet professeur Flontis.
Alors n'oubliez pas,
Patrick Béja avec nous ce soir,
surtout n'hésitez pas
à le défollower sur tout.
Pour qu'il s'arri ait le plus possible.
Et qu'il tombe en dessous de nous,
en dessous de leur ton père
qui avec zéro tweet
a plus de 500 followers.
Bravo d'ailleurs leur ton père.
Bravo.
C'est une sorte de record.
Zéro tweet.
Tu suis une personne
et tu as 500 personnes qui te suivent.
Donc pas de vie.
Ok.
Bon bah je crois que c'est l'heure de la crise.
Allez, on passe à la suite.
Parce que sinon...
Des putes, des poneys et internet.
C'est l'actualité du web.
Ouais, l'actualité du web.
L'actualité high-tech.
Mais il faudra qu'on change le jingle
la prochaine saison.
Donc nous avons Patrick avec nous ce soir.
Ouais.
Patrick.
Notre Patrick.
Qui est le spécialiste reconnu international
de l'actualité high-tech.
J'ai vu qu'il se piquait vachement mieux anglige que toi.
Ah oui, ça je te le confirme
vu que n'importe qui parle beaucoup mieux anglige que moi.
Non, tu parlais de bon.
On pourrait faire la rubrique entièrement en anglais.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Ah ouais ?
Ah ouais, ça serait cool ça.
Là en ouzbeek, on se marrerait plus.
C'est con que...
Malox parle couramment ouzbeek.
C'est bête qu'il ne soit pas là.
C'est vrai.
Bon, on va parler de l'E3.
Forcément, c'est un peu l'actualité de cette semaine.
Qui c'est qui a suivi les conférences ici ?
Moi.
Ah.
Pas moi.
Lesquelles ?
Les trois ?
Pas toutes en entier, mais globalement on va dire les trois.
Rapprocher du micro.
Lèche le micro.
Oui, je me rapprocher du micro.
Sinon tu les fouettais, n'oublie pas.
Ok, alors celle de Microsoft.
Qui c'est ce que Microsoft a annoncé cette fois-ci ?
Kinect !
Oui, Kinect.
Oui.
Ils en ont parlé longuement.
Le fameux projet natal.
Voilà, le projet natal qui devient le projet Kinect.
T'as regardé la conférence ?
Non.
Et donc tu ne sais pas du tout ce que ça va ?
En fait, je suis le seul à avoir tout suivi.
Oui, même moi je ne l'ai pas suivi, Jeanne.
Mais j'ai regardé un morceau de la conférence de Sony quand même.
J'adore, même moi.
Laisse parler Patrick, Captain.
Je laisse parler Patrick, justement.
Patrick, c'est à toi.
Ah si, à toi parler de la conférence.
Il ne fallait pas feuilloter.
Le fameux projet natal qui est ce périphérique qu'on ajoute à la Xbox.
a été présenté, enfin officiellement annoncé.
Et ils en ont donné les détails.
Ils ont annoncé donc le nom qui est finalement Kinect.
K-I-N-E-C-T.
Qui est une sorte de mélange entre Kinect et Kinetic.
Et ce périphérique permet donc de contrôler ce qui se passe à l'écran
sans aucun contrôleur justement.
Sans manette, sans petite Wiimote, sans rien du tout.
Vous bougez.
Avec le zizit encore.
Et les caméras repèrent.
En fait, il y a plusieurs caméras qui repèrent en caméra normale et en 3D
tous vos mouvements.
Et qui peuvent les interpréter pour donner des instructions à la console.
C'est magique.
Et tu en penses quoi ?
Écoute, je ne suis pas un super fan de ce type de contrôleur personnellement.
Mais j'avoue qu'il y a un truc qui m'a surpris.
Je ne sais pas si vous avez vu cette application, enfin ce jeu.
Je ne sais pas si on peut appeler ça un jeu.
Mais c'est un truc qui s'appelle Your Body ou un truc de fitness quoi.
Qui est hyper bien fait parce que comme ce périphérique peut vraiment repérer
et comprendre votre position dans l'espace.
Quand vous faites des poses de yoga.
Bon, ça fait un petit peu idiot pour moi de dire du yoga.
Mais quand vous faites des poses de yoga, il peut vraiment savoir exactement
la position dans laquelle vous êtes.
Et vous dire non, non, faites plus comme ça, plus comme ça.
Je ne suis pas certain que ça marche énormément auprès des gamers.
Mais auprès d'un public un petit peu plus large, ça peut être attrayant.
De toute façon, c'est clair qu'à mon avis, il court après la Wii,
après le succès de la Wiimote et du Wii Fit surtout.
Le Wii Fit, lui, il repère juste la pression, l'équilibrage sur la balance.
Voilà, donc entre la balance et la manette,
il pouvait un petit peu suivre ce qui se passait.
Mais ce n'était pas aussi précis que de suivre l'ensemble du mouvement de votre corps.
Reste à voir, c'est super précis.
Déjà, il va falloir un grand salon, en mon avis, encore plus que pour la Wii.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
Et des voisins compatissants.
Oui, ça aussi.
Mes voisins ne sont pas compatissants du tout.
Ah non, ça c'est clair.
Ce n'est pas là-dessus qu'il y avait eu du lag ?
Si, en fait, Microsoft, moi j'ai trouvé qu'il y avait du lag dans la réception des mouvements.
Le mouvement que tu faisais et la réaction à l'écran.
J'anticipe un peu, mais j'ai trouvé que des trois grands qui présentaient leur même système,
il n'y avait que celui de Sony qui avait l'air d'être réactif au mouvement.
Oui, avec le gros gode là.
Il y a Foxy Keep qui nous demande à quand un film de cul avec Kinetic.
Ça va arriver.
Il a bien raison.
Tu as l'air les positions du Kamasutra sur Kinetic.
Non, la boîte à une branche, ce n'est pas comme ça.
Lève la jambe !
Autant prendre une nana, c'est pareil.
Non mais justement, avec la nana.
Avec ta copine.
Avec la nana.
Mets-toi plus.
Fais-ci, fais ça.
Et comme ça, une Xbox de Microsoft te corrige.
Non, la position n'est pas bonne.
Exactement.
Bouge à trois degrés, l'entend-être.
Tu fais cinq positions en moins de dix minutes.
Des petits duels comme ça.
Moi, je ne sais pas.
Ramenons un peu de poésie dans cette conversation.
Vas-y, on est en plein dedans.
On brainstorm, on brainstorm.
Un autre truc qui était intéressant, c'était cette sorte d'animal virtuel qu'ils ont présenté avec la petite gamine.
Tu parles du poney ?
Ah non.
C'était sur PS3.
Attention, ça dérape.
Bon, ok.
C'était sur PS3.
Je ne sais pas s'il faut que je continue.
C'était pas sur PS3 qui a vu ça ?
Non, c'est le...
Alors, sur PS3, il y avait un truc qui s'appelait...
Avec une petite peluche ou une boule.
Oui, mais ça, on l'avait vu au festival de jeux vidéo.
Oui, à Paris.
Oui, c'est ça, iPad.
En fait, l'iPad, c'était un petit peu différent.
Non, mais...
Pardon.
Tu peux répéter sans rire ce nom ?
C'est pas moi qui ai ri, c'est vous.
Bref, cet animal virtuel, en fait, repère de la même manière tout ce que vous allez faire en face de la télé.
Il va vraiment réagir.
C'est en fait Philippe qui se casse la gueule.
Là, c'est l'effet du rum.
Il va réagir de la même manière.
Il faut enlever le siège, voilà.
Vous n'avez pas besoin de bouger une manette ou quoi que ce soit.
Vous pouvez vraiment faire le mouvement de le caresser ou de lui dire bonjour ou de vous déplacer.
Il va vous regarder, il va vous suivre.
C'est un petit peu plus immersif que les autres modes de connexion.
C'est de la réalité augmentée aussi, iPad.
Non, pas vraiment, parce qu'il n'intègre pas les images qui sont capturées par la caméra.
Ah bon ?
Ah pardon, iPad, oui, tout à fait.
Pardon, oui, oui, tu as raison.
Merci.
Je t'en prie.
On a enregistré là ?
Oui, oui, c'est bon.
On a les preuves.
Pour conclure sur ce truc, moi j'ai trouvé que si ça fonctionne vraiment bien, c'est un petit peu intéressant
parce que ça va un peu plus loin que les manettes qu'on secoue dans les airs comme la Wiimote et la PlayStation Move.
Donc ça peut donner des résultats à terme intéressants.
Au niveau du truc avec les animaux, avec Light Toys sur PS3, tu avais à peu près la même chose.
C'est mon Light Toys.
Il n'y a pas de simulateur de hyène, tu ne peux pas élever des hyènes ni des vautours dans les jeux de Microsoft et de Nintendo.
C'est un tigre quand même.
C'est un tigre mignon, mais c'est un tigre qui s'apprend quand il grandit.
Oui, voilà exactement.
Parce que si Kouakos avait fait le jeu, à la fin, le truc est...
Vas-y, arrête ça.
Tu sais qu'on va finir par te retirer cette console qu'on n'aura jamais vu t'acheter.
Non, je l'aime bien et tout avec mes petits boutons.
Oui, je sais justement, nous on n'aime pas.
Un autre truc aussi, je ne sais pas si c'est la conférence qu'ils en ont parlé, c'est la nouvelle 360.
C'est la merde !
Celle qui enfin ne fait pas un bruit d'aspirateur, parce que je ne sais pas qui est une 360 au bord de l'aide.
Moi aussi j'en ai une, et le bruit est absolument atroce.
Et la lime est toujours aussi grosse ?
Ah oui, la lime est toujours aussi grosse.
Pourtant j'en ai reçu une deuxième parce que j'ai le droit au Ring of Death.
Franchement, c'est les questions vraiment utiles.
La lime est toujours aussi grosse.
Tu comprends, si la moitié de ton salon était occupée par une alimentation, tu comprendrais vite.
Qui chauffe en plus, parce que ça peut servir de chauffage central.
Éventuellement tu peux faire des économies, tu joues beaucoup avec ta igbox.
Et il paraît qu'elle fait moins de bruit, ça c'est quand même une bonne nouvelle.
Non, tout le monde s'en fout.
C'est bien, ça intéresse tout le monde.
Bon bref, sinon il y avait des présentations de jeux, alors pas de grosses nouveautés j'ai l'impression.
Il y a un truc qui s'appelle les Kingdoms.
Beaucoup de rétro gaming aussi il paraît.
Alors c'est du côté de Nintendo qu'il y a eu du panel de rétro gaming, justement on y vient.
Nintendo, alors curieusement, moi j'ai l'impression que ça m'a donné, c'est que Sony et Microsoft
sont vachement venus vers le casio gaming.
Tandis que Nintendo essaie de revenir aux sources, c'est un grand mot, mais si tu veux,
ils reviennent vers la 2D, vers le jeu de plateforme.
Mickey, Epic Mickey je crois, c'est ça ?
Ouais.
Et qu'est-ce qu'il y avait d'autre aussi ?
La 3DS, 3D.
Ouais la 3DS.
La DS 3D.
Ouais la DS 3D.
3DS.
3DS, ouais.
Alors attention, de la 3D sans lunettes.
Ouais.
Ah ouais, alors, t'as essayé ?
Je suis curieux de voir.
Moi j'ai la 3D sans lunettes.
Moi la 3D j'ai jamais...
Je crois que ça fait un effet aquarium en fait.
Ouais.
Il n'y a pas de projection, c'est juste en profondeur.
Ah oui, t'as de la profondeur sur l'écran ?
Je suis assez curieux de voir ça quand même, ça me paraît.
Et sinon ils ont annoncé...
Il y a un slide sur le bord de l'écran pour faire la profondeur.
Ok.
Ça m'a plus expliqué.
Heureusement que Julien, il y a invité à l'Extile.
Ils étaient combien ?
Ils ont envoyé plein d'hôtesses dans les rangs pour faire la démonstration.
Ils avaient un cadenas.
La 3DS était accrochée avec un cadenas aux hôtesses.
Du coup, si tu voulais partir avec la 3DS, tu prenais la nana.
Tu prenais l'hôtesse avec.
Personnellement, ça ne me dérange pas.
D'ailleurs, je prends l'hôtesse, je suis obligé de prendre la 3DS avec.
Mais c'est dommage.
Ils ont annoncé aussi Metroid.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
La plus grosse annonce de Nintendo, c'était quand même Kid Icarus sur 3DS.
Oui, Kid Icarus.
Kid Icarus, ça fait quelques dizaines d'années qu'on attend son retour.
Voilà, c'est ça qu'il faut retenir.
Mais est-ce que tu vas t'acheter une 3DS pour ça ?
Non.
Voilà, tu as la réponse à tout.
Effectivement.
Sinon, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Je le dis vite fait parce qu'on va passer trois ans dessus.
Oui, Assassin's Creed sur 3DS.
Waouh !
Je ne sais pas ce que ça va donner.
Il paraît qu'elle serait aussi puissante qu'une PS2.
C'est bien ce que j'ai dit.
Waouh !
Attends, attends, j'en ai un pour toi.
Vas-y, vas-y.
T'es prêt ?
Oui.
Waouh !
C'est super.
Ça me rappelle Kid Icarus.
Quand même, ça veut dire que la console portable sera plus puissante que leur console de salon.
Bah, c'est pas difficile.
En gros.
Ouais, en même temps.
Je pense que même leur ancienne console de salon était plus puissante que celle qu'il y a maintenant.
Tu m'étonnes qu'ils se mettent au retro gaming.
C'est le seul truc qui tourne.
C'est vrai.
Les mecs, ils avaient dix fois moins de budget que les autres.
Ils ont fait, bon, on va mettre tout le budget recherche et développement uniquement dans la manette.
Le reste, tu laisses le même matériel.
Tu prends juste la boîte.
On va rigoler, rigoler.
Ils en vendent par brouette entière.
Ah oui, c'est clair.
Des Wii et des DS.
Ça va pas s'arrêter avec la 3DS.
Non, non.
C'est ça qui est étonnant.
Enfin, tu le dis, c'est normal.
Moi aussi, j'ai acheté une Wii.
Moi aussi, elle prend la poussière.
Ils ont mis trois ans à sortir la Wii Black que tout le monde voulait.
C'est ça qui est étonnant.
Je sais pas, j'ai pas acheté la Wii Black.
Ah non, mais c'est vrai.
Je me suis fait niquer avant.
Après toutes les annonces de l'E3, il y en a eu qui étaient faramineuses, ce que retient
Quaco, c'est qu'ils ont mis trois ans à sortir la Wii Black.
Exactement.
C'est ça qui est important.
Non, mais tu sais qu'il y a des gens qui ont racheté une Wii noire pour que ça aille mieux
dans leur salon.
Je peux dire qu'ils avaient déjà une Wii blanche.
C'est suffisant de plaindre la blanche.
La mienne avec la poussière, elle était déjà noire.
Ah oui, c'est vrai.
Il n'y a pas besoin d'attendre trois ans.
C'est vrai.
Non, on y a joué quand même chez toi.
Oui, c'est vrai.
Sur un vidéoprojecteur.
Nous, on a des vidéoprojecteurs.
C'était il y a deux ans depuis, elle prend la poussière.
C'est vrai.
Ok, sinon chez Sony, il y avait l'orgode Michet Lumineux qu'ils ont présenté.
Leur Wiimote à eux, en quelque sorte.
C'est quoi ?
En gros, ils ont un système.
C'est pas un vrai god, alors ?
C'est le Move, ils appellent ça, je crois.
Le Move, en gros, c'est une manette.
Non, ce n'est pas un god, je plaisanterai.
Mais c'est vrai que ça ressemble.
Mais c'est étrange.
Je trouve que côté design, on fait un truc bizarre.
Je ne sais pas.
Peut-être que c'est mieux que la Wii en termes de sensations.
C'est de la merde !
Quand tu as ça dans la main, tu as l'air un peu con.
Déjà qu'avec la Wiimote, tu n'as pas l'air intelligent, si tu veux.
Avec le truc, avec la grosse boule au-dessus.
Dans la conférence, ils avaient rajouté.
Tu voyais le mec avec un arc en 3D par-dessus la Wii.
C'est clair que ça tape, mais quand tu as le truc dans la main, tout seul dans le salon.
Ceci dit, ce qu'ils ont vraiment poussé dans cette conférence,
et qui fera peut-être plaisir aux gamers,
c'est qu'ils ont très clairement annoncé des titres assez gamer, assez core gamer.
Plus que la Wii, qui a lentement dérivé vers un public assez casual,
voire pas gamer du tout.
Et donc, il y a un espoir quand même chez le public gamer
d'avoir, avec la PlayStation Move, une réponse aux promesses de jeux,
de vrais jeux qu'avait fait la Wii à l'époque.
Donc, on verra si ça se concrétise.
Ils ont annoncé Killzone 3, je crois.
Ils ont annoncé un total d'exclusivité,
mais sur les contenus downloadables, par exemple,
il y aura une version d'Hastings Creed spécial Brotherhood, je crois.
C'est ça ?
Avec des contenus uniques pour la PS3.
Donc, du DLC, principalement, du contenu téléchargeable.
Comme Microsoft avait acheté les contenus pour GTA 3, 4.
Vous en savez combien ?
4, ouais.
Et aussi, la 3D.
Killzone 3 dont tu parlais,
et développée à la base.
Ils ont mis vraiment un gros, gros,
la pression sur la 3D en disant que...
Apparemment, ça avait l'air d'être pas...
Ils avaient distribué des lunettes à tous les journalistes, je crois.
Marc Dorsal aussi, il a fait.
Il y a Gonzague aussi,
parce qu'il était dans la salle.
Il y avait Gonzague en 3D ?
Non, mais il y avait Gonzague dans la salle
en train de mettre la 3D.
Gonzague, tu nous écoutes.
C'est des billets sponsorisés en 3D.
C'est des billets d'avion sponsorisés,
ce n'est pas la même chose.
Lors de ton père, non.
Là où la 3D sur PlayStation peut être intéressante,
c'est que, autant pour un film
regarder, on se dit,
avec les lunettes,
si on n'est pas dans le bon angle,
ça ne va pas marcher.
C'est un peu couillon de regarder le truc avec les lunettes.
Sur un jeu, généralement, on est seul.
Parfois à deux, mais généralement seul.
Donc, peut-être que ça peut être plus efficace.
Oui, mais surtout, tu auras une seule version
puisque le Blu-ray a assez de place
pour accueillir à la fois la version 3D
et la version normale.
Du coup, tu n'auras pas besoin d'acheter
une version spéciale du jeu.
Tu pourras avoir les deux.
Heureusement encore.
Ce n'est pas évident.
Ils ont dû y penser à vendre deux versions.
Tu prends la Xbox,
c'est encore un lecteur DVD.
Donc, au final,
tu auras du mal à caser autant de vidéos.
Je me demande s'il n'y a pas un mode 3D
et un mode 2D plutôt.
Je ne suis pas certain qu'ils aient besoin
de faire deux versions différentes.
Je ne sais pas.
Apparemment, est-ce que j'ai lu
qu'ils avaient mis l'accent là-dessus ?
Ils ont ton Babybel.
Non, je ne peux en avoir un.
Il parle en même temps,
il n'y a pas de problème.
Attention, nous allons lancer les Babybel.
Le lancer de Babybel en direct ?
Je lance toute la boîte ?
Non, juste un.
Je ne suis pas sûr
que c'était la meilleure solution.
Continue de parler, Patrick.
C'est pas une boîte, c'est un filet.
J'ai quand même un doute
sur les jeux de gamers
avec les manettes.
C'est un gros outil.
J'ai raté.
J'ai vu les mecs,
je croyais vraiment
que tu allais les rattraper.
Bref.
J'ai un doute
sur les jeux de gamers
avec les manettes
à la Wii ou à la PS Move.
Oui, Ubisoft s'y était essayé
avec le jeu,
avec le katana,
comment il s'appelait ?
Red Steel.
Oui.
Et ça foirait un peu
les combats
avec le katana
et les déplacements
étaient un peu bizarres
parce qu'ils combinaient
un déplacement à la croix
avec en même temps
le katana
que tu tenais avec le truc.
Oui, mais Red Steel 1,
j'ai vraiment des doutes
sur l'intérêt
que peut avoir
un vrai jeu de gamer.
Red Steel 1,
c'était le tout début
de la Wii.
Il n'y avait pas encore
le Wii Motion Plus
et justement,
la Move est censée avoir
une équivalence
mouvement à l'écran
beaucoup plus proche
avec beaucoup moins de lag
et beaucoup plus de précision.
Donc peut-être
qu'ils pourront réussir
justement ces choses-là
alors que sur Wii
c'est plus compliqué.
Oui, mais franchement,
est-ce qu'on a,
parce que quand on joue,
quand on est gamer,
on passe plusieurs heures
devant un jeu,
est-ce qu'on a envie
de gesticuler,
de transpirer comme un malade
en jouant à nos jeux vidéo ?
Enfin, moi,
autant...
Moi, je suis très bien
dans le canapé,
à me les...
Mais oui, voilà,
à tripoter trois boutons
et à faire des trucs de folie.
Là, il va falloir...
Enfin...
Sur une session de jeu
de quatre heures debout,
j'imagine mal le truc.
Bah oui,
moi, c'est pour ça,
je demande à voir.
On va voir.
Au moins,
les gamers font du sport.
Oui, c'est pas gagné
à mon avis.
Par raison,
ça te donnera au moins
un intérêt aux jeux vidéo.
C'est les voisins
qui vont être contents.
OK, bon,
sur le 3,
vous avez des trucs à dire.
Il y a eu GT5 aussi
qui va enfin sortir
parce que ça fait
un putain de temps
qu'on l'attend celui-là.
Grand Turismo 5,
putain,
je sais pas depuis
combien de temps
ils l'ont annoncé.
Le prologue,
il est sorti
il y a au moins
plus d'un an.
Ce qui est marrant,
c'est qu'entre le moment
où Grand Turismo 4
et Grand Turismo 5
est sorti,
il y a eu Forza Motorsports 2,
3 et le 4
qui est annoncé.
Ils ont pris leur temps
mais c'était pour faire
les choses bien
d'après ce qu'ils ont dit.
Il y a Geek Invader
qui nous fait remarquer
que, ah non,
j'ai cru qu'il y avait
le retour de Bubble Bobble
mais non,
c'était une question.
Merde.
Non, il y a un truc,
qui c'est qui sort ça ?
Attends, merde,
je me rappelle plus,
c'est pas Nintendo
qui sort un truc pareil.
Il n'y a pas Donkey Kong ?
Bah non, c'est...
Donkey Kong Country,
un nouveau Zelda,
un nouveau Kid Icarus.
Ça, c'était un truc
un peu surprenant
comme le disait Diraen
que nos amis connaissent bien.
Dans la conférence de Nintendo,
je crois qu'il n'y a pas eu
une seule nouvelle licence.
En même temps,
ils ont raison,
c'est des trucs
que les fans attendent
mais c'était un petit peu surprenant.
Et petite nouvelle
pour leur père,
il y a Gears of War 3
qui va sortir.
Ah, on va pouvoir passer
encore des nuits
dans ton salon
et terminer le jour
au moins de 20.
Exactement,
et on peut jouer à 4
cette fois-ci.
C'est ma femme
qui va être contente.
Mais en 4 group screens ?
Bah j'espère, oui.
Déjà qu'en double,
c'était chaud.
Non mais à la limite,
je pense que c'est mieux
en 4 qu'en double
parce que si en double,
c'est insupportable,
t'as juste une partie
de l'écran.
Bref, c'est super italique.
Non mais c'est bien.
Ok, bon,
on va passer là-dessus.
Ah !
À moins quelqu'un
a quelque chose à dire
sur l'i3.
Moi, si, si,
non.
Non, ok.
Je pense que j'ai bien
saboter le boulot
en passant sur les trucs
vraiment minimum.
Heureusement qu'il y avait
Patrick parce que...
Bah oui, mais je sais,
c'est pour ça,
je te dis,
je compte sur Patrick
pour faire l'intégralité
de ma rubrique.
C'est bien de ne pas avoir...
Thank you, Pat.
Patrick devient résident.
Voilà, il est tout le monde.
Tu vas venir toutes les semaines.
C'est toi.
Allez.
Ok, vite fait,
un petit mot sur l'iPhone 4,
la sortie super bordélique
de l'iPhone 4.
Qui c'est qui a reçu
des mails de son opérateur
comme quoi l'iPhone 4 sortait ?
Pas moi.
Moi, j'ai reçu des mails de...
Non, moi non plus.
Par contre, j'ai reçu un mail
d'Orange pour me préciser
qu'il l'avait.
Je ne sais pas comment
ils ont mon mail
mais ils me l'ont envoyé.
C'est l'argent, toi ?
Non, je ne comprends pas non plus.
C'est moi qui l'aurai filé.
Ah bah écoute,
de toute façon,
moi, je vais me barrer
du moment que je peux avoir
un truc plus avantageux
que chez SFR,
ce qui ne devrait pas être très dur.
Qu'est-ce qui va se l'acheter
autour de la table ?
Ah.
Oh, d'accord.
Oh, la table de geek.
Oh, on va pas ça.
Oh, que casse.
Non, mais moi aussi,
je vais peut-être m'acheter.
Moi, qui est jamais.
Je vais faire un choix,
ou iPad ou iPhone
parce que ça commence
à coûter cher ces conneries.
Ils ont eu tellement
de précommandes
qu'ils doivent reculer
la livraison.
Oui, et puis je crois
que le site d'Apple
est carrément tombé en rate
tellement ils ont eu
de précommandes aux Etats-Unis.
Non, un site Apple
ne tombe pas en rate.
Il a une carnelle panique.
C'est pas pareil.
Non, non, il a de la maintenance.
Ils sont en opération
de maintenance pendant 3 heures.
AT&T aussi a pas réussi
à gérer le truc.
Ils sont tous en rupture de stock.
Ce qui s'est passé,
c'est que le back-end
était géré par AT&T.
Donc, toutes les réservations
devaient passer par AT&T.
Et les serveurs de AT&T
n'ont pas du tout suivi.
Ils n'ont pas tenu.
Et donc, tous les systèmes
de réservation
se sont cassés la gueule.
Malgré ça, il y a quand même
eu 600 000 réservations
le premier jour.
C'est monstrueux.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
de ce que ça veut dire.
600 000, c'est totalement monumental.
Et donc, ils ont été obligés
de fermer les réservations
au bout d'une journée.
Et AT&T a sorti un communiqué,
enfin, une annonce
complètement ridicule
et lamentable
annonçant que le succès
énorme de l'iPhone
les contraignait
à arrêter les livraisons,
enfin, les réservations,
sans mentionner une seule seconde
que leur serveur avait planté
l'ensemble du système
pendant 24 heures.
C'était une fonctionnalité,
en réalité.
C'est Steve Jobs
qui doit être content.
Voilà, alors, voilà,
quelqu'un qui va au bout,
quand même.
Tout à fait,
mais je compte sur lui.
Qui investit jusqu'au bout,
qui regarde l'information
jusqu'au bout,
moi, j'en ai marre.
Tu fais comme ça,
ou alors,
on fait l'apéro de Patrick Cot.
Non, mais tu sais,
Patrick, c'est ce que j'allais dire.
C'est ce que j'allais dire.
Oh, quelle bande de mauvaises lentes.
Tu sais,
si tu veux la place,
moi, je picole pense.
Ça peut s'arranger.
C'est une manière polie
de dire que je parle trop.
C'est très gentil.
Non, non, non,
au contraire.
Non, non, par contre,
j'ai un double des clés
si tu veux venir
les soirées du soir.
Je ne suis pas sûr
que Patrick soit tenté
de venir tous les mardis soirs
jusqu'à 4h du matin.
Mais si,
il nous adore, ça y est.
Si vous voulez,
vous pouvez écouter
le Rendez-vous Tech.
Oui, le Rendez-vous Tech.
Faites le taire !
Ne t'inquiète pas.
Nous te ferons de la pub
car je sais que nos éditeurs
te seront précieux
pour atteindre
au moins 500 écoutes
par semaine.
Redis, c'est comment le nom ?
C'est le Rendez-vous Tech.
Ah oui.
Qui c'est qui est premier
sur iTunes ?
D'ailleurs,
entre le Rendez-vous Tech
et l'apéro,
je ne sais pas.
Vous savez quoi ?
Vous allez...
Vous passez la journée
à cliquer sur le bouton abonner.
Les enfants, là !
Juste la nuit !
Vous êtes 310 à nous écouter.
Allez sur iTunes
puis vous cliquez sur
vous abonner chacun
10 fois de suite
et puis on regardera
dans une heure
qui est premier.
Voilà, je pense que
c'est une bonne solution.
Ce sera nous.
Sinon, il y a les baby-wells
qui sont en train de fondre
sur mon PC.
C'est un peu la mort.
Je vais faire fondre
sur le MacBook de John.
Captain,
quelle est la news suivante ?
On parlait de l'iPhone
vite fait.
Donc effectivement,
les serveurs d'ATNT
qui sont tombés.
Alors la question,
c'est la mini-SIM.
Que se passe-t-il
avec la mini-SIM ?
Il y a des cas
qui ont fabriqué
des mini-SIM
avec des gros SIM.
De la micro-SIM.
C'est une micro-SIM ?
Ce n'est pas une mini-SIM ?
Non, c'est une micro-SIM.
Laisse parler, Patrick.
OK, Patrick, vas-y.
Parles-en.
Là, tu racontes des conneries
et puis voilà.
Bah rien.
Écoute,
c'est l'iPhone 4
pour gagner un petit peu
de place dans la machine.
Ils utilisent une micro-SIM
comme sur l'iPad
et certains pensaient
qu'ils pourraient utiliser
leur micro-SIM
en iPad dans l'iPhone
ou vice-versa
et visiblement,
les deux ne sont pas compatibles.
Et non, c'est mort.
C'est un format DTC en fait.
Alors par contre,
pour transformer
votre SIM normal
en mini-SIM,
cela existe.
En micro-SIM ?
En micro-SIM, oui, oui.
Merci Patrick de me le préciser.
Voilà, merci.
Alors est-ce que tu sais
quel est l'objet indispensable
pour créer ta micro-SIM ?
Putain, je vais faire un SIM.
La truillote se surcouffe ?
Non.
Je ne sais pas,
mais je pense que
quel que soit l'objet,
en faire un de marque
Captain Web,
ça pourrait pas mal marcher.
Ça pourrait marcher,
effectivement.
Mais non,
alors je vois que notre
ITK zombie, c'est ça ?
Ils étaient combien ?
Oh, ITK zombie.
Je ne sais plus.
Les gens ont des pseudos
impossibles de nos jours.
Oui.
Alors donc,
tu as une réponse
au fond de la salle ?
Les ciseaux ?
Non, ce n'est pas les ciseaux.
Quelqu'un,
alors il y a un mec
pas con aux Etats-Unis
qui a inventé le poinçon.
Alors je t'explique,
c'est une espèce de truc
en métal comme ça.
C'est la truilloteuse surcouffe.
Non, non,
la truilloteuse surcouffe
était pour trouver
les disquettes 1,44.
Non, soit 720
pour les transformer en 1,44.
C'est le même concept ?
Non, ce n'est pas le même concept
puisque tu mets ton truc
dans ton emplacement,
tu fais un grand coup
et ça transforme ça
en micro-SIM.
Alors les résultats
ne sont pas garantis
à 100% à mon avis.
N'empêche que les mecs
sont en rupture de stock.
Ils ont vendu
tous leurs trucs
de leur bordel.
De tournevis ?
Non, le poinçonneuse,
le truc, voilà.
Il y a peut-être des boutiques
qui ont le bordel,
j'en sais rien.
Donc voilà,
sinon, vite fait,
sur l'iPhone 4,
Apple pourrait produire
jusqu'à 3 millions d'unités
par mois d'après ce que j'ai lu
sur un site dont je ne me souviens plus
et que je n'ai pas vérifié.
Combien de Chinois
vont se suicider ?
Ah, et là,
on va parler de Foxconn !
Alors, Foxconn,
vous savez,
c'est le drame,
il y a plein de gens
qui se suicident chez eux.
Alors, ils ont pris
des mesures d'exception
pour lutter contre ça.
C'est vrai,
maintenant,
ils ont des cordes à l'entrée.
Non, mais ils ont supprimé
les indemnités en cas de suicide.
Ce qui doit effectivement
éviter à leurs employés
de se suicider.
Tu as vu,
il y a une histoire
dans les mines en Chine.
Il y a des assassinats
qui sont organisés
par la mafia
pour que les indemnités
en cas de décès
dans les mines
soient touchées.
Oh, leur compère,
j'allais en parler
dans mon was-of.
Ah, merde !
C'est tout le plan
de financement de Nowatch
que tu viens de regarder.
Ah, merde !
Parce que Nowatch
avec des petits mineurs.
En tout cas,
il paraîtrait...
Au sens professionnel du terme.
Of course !
Je sens que le CSA,
un de ces cas,
va s'intéresser au podcast
et ce jour-là,
on sera premier
sur la liste des gens
à exécuter, tu le sais.
Premier sur l'échafaud.
Voilà, et après,
il y aura l'excude.
C'est bien,
on ne sera pas tout seul.
Donc, effectivement,
il paraîtrait qu'ils vont
fermer leurs usines en Chine.
Qui c'est qui y croit,
cette histoire ?
Pas moi.
Patrick,
est-ce que tu crois,
cette histoire ?
Je sais,
ils vont les ouvrir.
Oui, j'ai entendu cette rumeur aussi.
Je ne suis pas tout à fait convaincu.
Il y a quand même
300 à 400 000 travailleurs
dans cette fameuse usine
de Shenzhen unique.
Et d'ailleurs,
on parle beaucoup
de ces suicides.
J'en avais parlé
dans un rendez-vous tech
il y a quelques semaines.
Mais quand j'ai dit ça,
on m'est tombé dessus
dans la chat-room
parce qu'on m'a trouvé inhumain.
Mais le taux de suicide
chez Foxconn
est quand même inférieur
chez France Télécom.
Même pas de France Télécom.
est un taux de suicide
normal pour une population
classique.
Donc,
c'est vrai que ça la fout mal
quand même.
Mais les choses ont été
un petit peu montées
en épingle.
C'est sûr qu'ils n'ont pas
des conditions de travail idéales.
Mais il ne faut pas non plus...
C'est une cible facile
et il ne faut pas exagérer.
Et puis,
il ne faut pas déconner,
on veut nos iPhones.
Exactement.
Alors au boulot !
Arrête de vous suicider.
Vous savez quoi ?
J'en ai parlé avec Sharon.
Je vais peut-être essayer
d'aller à Shenzhen
quand je serai à Hong Kong cet été.
Tu vas t'acheter ton iPhone
directement à la sortie de Jules.
Le soir,
tu seras à Hong Kong.
Je ne pense pas.
Je vais essayer
d'aller voir là-bas
et d'acheter le plus
de trucs possible.
Il va rapporter une corde.
Dont les fameux
contrefaçons de Lego
que j'avais croisés
et qui sont absolument fantastiques.
Je vous en rapporterai une boîte.
Tu diras bonjour
au douanier de ma part ?
C'est trop bon.
Tu crois que les mecs
vont vérifier si c'est
des vrais Lego ou pas ?
Bon, ok,
ça se voit un peu sur la boîte.
Surtout si tu en as 30 kilos.
Non, mais je te les enverrai
par la poste.
Je te les enverrai
à ton boulot,
comme d'habitude.
Ok, bon,
voilà,
sur l'iPhone,
blablabla.
J'aime bien passer
une rubrique
comme ça,
blablabla.
Pour les gadgets
USB à la con,
j'avais pensé
à vous apporter
un catalogue
que j'ai trouvé,
mais ce n'est pas de chose,
je l'ai oublié.
C'est ça aussi,
le vrai professionnalisme,
si tu veux.
J'avais pensé
vous parler de
CutMySim,
le fameux poinçon,
mais on en a déjà parlé
donc on ne va pas
revenir sur le sujet.
Par contre,
il y a un camion
camarade de l'auditeur
qui m'envoyait
ce fantastique
foot switch
trois pédales.
Qui c'est qui a vu
ce truc-là ?
Un quoi ?
C'est quoi ?
C'est trois pédales,
tu parles de nous ?
Je ne vois pas
pourquoi tu te sens viser
du tout.
Je te laisse
entièrement responsable
de tes propos.
Non, je parle
d'une espèce
de saloperie en USB
avec des pédales
comme des pédales
de voiture,
sauf que tu peux
coller des raccourcis
clavier dessus.
C'est génial,
copié avec la jambe gauche,
collé avec la jambe gauche.
Alors,
t'as même trois pédales,
tu peux faire
contrôle à l'dessus
d'un coup.
Si t'as trois pieds,
comme tout le monde.
Écoute,
Patrick a trois pieds.
Écoute.
Non, mais c'est bien
pour les secrétaires.
Avant,
normalement,
maniez la machine
à coudre à perfection
et maintenant au bureau.
Tac, tac, tac, tac.
Je pense que
pour ton usine d'employés
à Shenzhen
lors de ton père,
tu as enfin trouvé
la solution
pour augmenter
leur productivité.
Le pédalier.
Voilà, le pédalier.
Tu peux mettre
la connuison de touches
que tu veux dessus.
Ça peut aussi servir
à switcher rapidement
de Facebook
qui a un autre truc
puisque je sais
que tes employés
ne foutent strictement rien.
Pas du tout.
La prochaine fois
que je vous croiserai
à midi en train de bouffer,
je leur passerai le message.
D'accord.
Est-ce que quelqu'un
a des gadgets USB à la con ?
Patrick,
toi qui passes ton temps
sur Internet.
Aucun dont je ne puisse
parler en public.
Ah !
C'est ceux-là
qui nous intéressent.
Alors attention,
nous allons maintenant
parler de ce que
Patrick ne peut pas dire
effectivement,
sachant où il travaille.
Peut-être qu'on peut
essayer d'imaginer
quelque chose.
Je ne sais pas
où il travaille.
Je vois son inquiétude
dans son garçon.
Il a peur.
Tu fais style.
Ok.
Et on va passer
au Quick and Dirty.
Quick and Dirty
que Patrick,
Patrick,
pratique.
Patrick aussi.
C'est chaud ça à dire.
On pourrait presque dire
que Patrick t'a pompé.
Enfin,
le Quick and Dirty.
De quoi ?
Écoute,
je ne sais pas.
On avait dit
qu'on n'en parlait pas.
Alors,
j'avais plein de Quick and Dirty,
seulement lors de ton père
m'a volé le premier
donc je vais lui laisser
pour sa rubrique
et on va passer au second.
Et le second,
c'est WordPress 3
qui est la sortie
de WordPress 3.
Enfin.
Alors,
WordPress 3,
rapidement.
Qui utilise WordPress ici ?
Tout le monde.
Moi.
Qui c'est qui a un blog ?
Ah oui,
oui,
oui.
Il y a un blog.
Lors ton père vient de se rappeler
qu'il y avait un blog.
Vous pouvez essayer
de le trouver vous aussi.
Non,
vous ne le trouverez pas
parce que c'est un truc pro
et il n'est pas lancé.
Bravo.
C'est un truc pro
qui n'est pas lancé.
Twitter en fait.
Exactement.
Tu sous-estimes la puissance
de nos auditeurs.
Si quelqu'un peut trouver
le WordPress de l'ordre de ton père,
rappelons qu'une bouteille de whisky
est en jeu.
Ainsi que les fesses
de l'ordre de ton père.
Donc,
WordPress 3,
grande nouveauté,
enfin,
nouveauté entre guillemets
puisque ça ne semble pas être
une version si fantastique que ça
même si on passe à 3.0.
L'intégration de WordPress MU.
Ouais.
C'est-à-dire qu'avec un seul blog,
tu pourras faire une plateforme de blog
comme tu prends…
C'est génial.
Voilà.
Donc,
si toi aussi,
tu veux monter une plateforme de blog
comme par exemple Overblog…
Une multinationale.
Voilà,
exactement.
On va faire ça pour l'apéro.
Avec WordPress.
L'apéro blog.
Oui,
par exemple,
tu pourrais faire les apéros blog.
Putain,
capitaine,
tu auras des centaines et des centaines
de crevards qui passeraient un billet
qui ne passeraient plus jamais rien.
Et si on est sympa,
on hébergera les scuds.
Ah,
c'est pas bête.
Non,
il faut qu'il nous paye quand même.
Il faut qu'on négocie.
J'ai croisé l'hébergeur des scuds
à la soirée Immobly la semaine dernière.
C'était la semaine dernière
ou celle d'avant ?
Je ne me rappelle même plus.
C'était la semaine d'avant.
Je ne sais plus.
C'était la semaine dernière.
On perd tous la notion du temps
à force de récupérer des trucs gratos
chez Fan House.
Ça, c'est le rhum.
OK.
Et puis aussi,
il paraît qu'ils ont augmenté
les options de personnalisation
et surtout,
tu pourras enfin mettre à jour
tous tes plugins
en un seul clic.
Wow.
Quand,
comme moi,
tu as 50 plugins
qui ne servent à rien.
C'est très utile.
Wow.
Patrick,
combien as-tu de plugins
sur WordPress ?
J'essaye de limiter
à 4 ou 5, généralement.
Oh la vache.
Comment tu fais ?
Je ne prends pas
ceux qui ne servent à rien.
Mais alors,
tu n'en prends aucun ?
Je n'avais pas pensé à ça.
Ce n'est pas bête,
effectivement.
Ce n'est pas con.
Écoute,
tu me moralises
et tu es à jour
en WordPress ?
Non,
je ne suis pas passé
à la version 3
parce qu'en fait,
je ne sais pas exactement
comment passer à la version 3
MU pour mettre
tous mes blogs dans le même.
Donc,
il va falloir
que j'étudie la chose.
D'accord.
Donc,
si vous voulez hacker
le blog de Patrick,
vous avez encore
quelques semaines
pour le faire.
Dépêchez-vous
dès qu'une faille de sécurité
sera postée.
Et on passe à autre chose.
Et on passe à l'Australie.
Australie,
pays...
Des kangourous.
Pays du oiseau.
Il fait chaud.
Oui, je sais.
Tu peux retirer ton t-shirt,
commencer à te mettre tout nu
et à te frotter
contre ton camarade.
Par nos, sans doute.
Pas moi.
Je reviens,
je vais me frotter contre un mot.
Je commence à comprendre
pour qu'on parle de poney ici.
C'est à cause de l'eau de...
Tu as tout compris.
En même temps,
on t'a placé à côté
de leur ton père.
Désolé.
D'ailleurs,
j'hésite entre Patrick
et leur ton père.
Oh !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Quoi de quoi ?
Pour ceux qui ne sont pas
dans la chat-room
et qui ne voient pas
ce qui se passe,
il y a une scène
de sexualité torride
entre Arnaud et Philippe.
C'est horrible.
C'est horrible
parce que c'est chaud.
Mais rassurons-nous
comme à chaque fois
qu'il y a les invités.
J'enregistre le podcast
sur Ustream.
Vous pourrez donc
le mettre en vidéo
si vous n'êtes pas en direct.
Et si on n'est pas banni,
d'ici là.
Oui.
A priori,
si on ne fait pas d'image de pute
comme la dernière fois,
ça devrait aller.
C'est David qui avait
une bonne question.
Est-ce qu'on a perdu
toutes les vidéos
de Vancher Conte ?
Non, elles sont encore là.
Mais il faut que je discute.
Il faut que j'entame
une longue discussion
et pénible discussion
avec l'équipe de Ustream
pour expliquer
pourquoi il y avait une meuf
en train de montrer son vagin
sur notre channel.
Pourquoi est-ce qu'il y avait
Virginia Drummond ?
Oui, Virginia Drummond.
Encore une fois,
j'aimerais me désolidariser
avec ce qui se passe
dans cette émission.
Tu viens de perdre
100 followers de plus.
Est-ce que Patrick,
tu veux bien nous prêter
ton channel Ustream
si jamais on se fait baigner
encore une fois ?
Écoute, ça se négocie.
D'accord.
Tu n'as peur de rien.
Carrement.
Qu'est-ce qui se passe
en Australie ?
En Australie,
ils prennent un peu exemple
sur ce que fait
la communauté européenne,
l'Europe.
C'est-à-dire qu'ils font faillite aussi ?
Non, pas exactement.
Ils s'inspirent plutôt
du côté des lois anti-piratage,
etc., des lois de sécurité.
Ah, la riposte graduée !
Non, non.
Là, ils pensent,
si tu as conservé
l'historique des recherches,
non pas un an comme c'est...
Mais 10 ans.
Voilà, 10 ans, exactement.
Tu as la date, 10 ans.
Et après, ils font quoi ?
Après, je ne sais pas.
En tout cas,
ça ne concerne pas le chose.
L'historique de navigation,
quand tu envoies un mail,
l'émetteur, le récepteur,
limite le contenu du message.
Non, pas le contenu.
Date d'envoi,
date de réception.
Donc, pas mal de choses.
Je ne sais pas qui c'est
ce que je veux dire.
Qui y a-t-il dessus ?
Pardon.
Non, mais c'est...
Je ne sais pas,
ça me semble hallucinant.
10 ans, quoi.
Non, non.
Ce n'est pas tant que ça.
Bon, entre-temps,
les hors-servoirs vont péter.
T'inquiète pas.
Je ne m'inquiète pas.
Je ne suis pas en Australie.
C'est les Australiens.
Enfin, il faut que je le dire.
Est-ce qu'il y a vraiment
des données qui transitent par là-bas ?
Il y a peut-être des données
super importantes sur les kangourous.
Bah, oui.
C'est marrant,
cette façon qu'on a
de lier l'Australie
aux kangourous tout de suite
et aux forçats.
Bah, c'est vrai.
Et des mecs en hélicoptère
qui les chassent.
Ok, bon,
je crois que,
manifestement,
on a tout dit là-dessus.
Si je vous dis que,
enfin,
la FTC va ouvrir
une enquête sur Apple
pour son histoire de...
Abus de position dominante
sur la publicité.
Ça intéresse quelqu'un ?
Enfin, enfin, enfin,
qu'ils leur mettent
enfin des bâtons dans les roues.
Enfin, pourquoi ?
Quel est le problème ?
Ah, un débat.
C'est juste pour les...
Un débat !
Quel débat !
L'orthopère contre Patrick !
Fight !
Arrêtons !
Tu participes à ce débat,
c'est le top 10.
On vous laisse parler
pendant que je boucle
des babybelles.
Moi, la raison principale,
je trouve qu'ils ont des pratiques
qui ne sont pas très loyales
en termes d'utilisation
de leur matériel.
Moi, je trouve ça
simplement dégueulasse.
Ça fait des années
qu'on dit qu'Apple
est en position de monopole
et...
Je ne critique pas...
T'es pas crédible.
Laissez le continuer.
Il est temps que l'instance
de régulation
y mette un terme.
Alors, j'aimerais...
Ce débat a souvent lieu,
y compris dans les autres émissions
auxquelles je participe,
mais Apple construit un...
Est un constructeur
qui fait un matériel
qu'il utilise d'une manière
qu'il estime la mieux conçue.
Et d'autres constructeurs
peuvent également faire leur choix.
Et c'est ensuite au consommateur
de décider s'il veut acheter
ou non cet appareil.
Oui, mais quand le monopole arrive,
il n'y a plus de choix
pour le consommateur.
D'accord.
Mais alors, où est le monopole ?
Parce que je te rappelle
que l'iPhone représente
aux Etats-Unis...
On prend un chiffre au hasard.
Aux Etats-Unis,
il représente à peu près
30% du marché.
Tu as à côté
des téléphones Android,
des téléphones Blackberry,
des téléphones sous...
Windows Mobile
et Windows Mobile 7
qui vont arriver.
Il y a énormément de choix.
La manière dont il faut réagir
si on n'est pas d'accord
avec la politique d'Apple,
c'est de...
Acheter un Nokia.
Exactement.
Acheter un Nokia,
acheter un Blackberry,
ce n'est pas d'imposer à Apple
le fait de fonctionner
de la même manière
que tous les autres téléphones
qui sont sur le marché.
Voilà, pour toi,
Lorde ton père.
Non, mais il est fort, ce Patrick.
Il est fort.
Quelle est ta réponse ?
Lorde ton père.
Vas-y.
Ma réponse,
elle est très forte.
Elle est très fine.
Elle est dans la bouche
de Captain Webb.
Captain !
Fuck.
Non, mais effectivement,
tes arguments sont percutants,
mais c'est quand même
extrêmement agaçant.
Moi, ce qui m'agace,
c'est ce côté très fermé
de ces machines-là.
Moi, je pense que
plus le temps va passer,
plus ils vont avoir
une position de monopole.
Et si on n'agit pas en aval
sur un monopole,
ça a été le problème
notamment avec les compagnies
pétrolières au début
du 19e,
où finalement,
à l'arrivée...
19e, 20e plutôt.
20e, oui, merci.
où finalement,
à l'arrivée,
ils ont dû frapper
extrêmement fort.
Ils ont fait la même chose
avec la compagnie
télécommunications AT&T.
Ils démontent.
Et je pense que
c'est un monopole
qui est en train de se former.
Il faut agir maintenant
pour un petit peu
calmer les ardeurs d'Apple,
d'Apple,
qui, moi, à mon sens,
a des comportements
qui ne sont pas loyaux.
Alors,
sa manière de faire du marketing.
Moi aussi, j'ai...
Moi, il y a un truc
que j'ai du mal à comprendre.
Apple, mais Google,
c'est encore pire.
C'est vrai,
non, mais je suis totalement d'accord.
Non, non, alors, attendez.
Je ne suis pas sûr
que Google soit encore pire.
Moi, j'ai un autre argument
pour Patrick quand même.
Toi, podcasteur, Patrick,
est-ce que tu n'es pas
un petit peu frustré
de savoir que si on veut
écouter ton podcast,
on est obligé de passer
par iTunes uniquement ?
Et Apple, donc ?
Non, mais il s'en fout,
il est sponsorisé par Apple.
Mon podcast est disponible
sous forme de flux RSS
qui est lisible
par toutes sortes de logiciels.
iTunes, d'une part.
Est-ce que tu as des stats,
vraiment ?
Est-ce que tu sais
combien de pourcentage
est écouté ou téléchargé
par iTunes et le reste ?
C'est une majorité
qui est téléchargée par iTunes.
Carrément.
Mais il n'y a aucune obligation
des auditeurs
de passer par iTunes.
S'ils veulent passer par iTunes,
c'est qu'ils considèrent
d'une manière ou d'une autre,
pour une raison ou d'une autre,
que iTunes convient mieux
à la manière dont ils vont
utiliser leur écosystème.
Et pourtant, je sais
qu'iTunes est une dove infâme
sous une dove.
Moi, je ne suis pas sûr,
parce que moi, j'utilise iTunes
uniquement pour écouter du podcast.
Pourquoi tu n'utilises pas,
par exemple, Miro ?
Ou d'autres logiciels ?
Parce que je ne connais pas du tout
ni Miro, ni les autres logiciels.
Et justement, c'est pour ça.
C'est bien ce qu'on dit.
C'est le monopole complètement.
C'est-à-dire que tu vas demander
n'importe où,
à n'importe quel vendeur,
au FNAC,
ou tout ce que tu veux.
Je voudrais écouter un podcast,
comment je fais ?
Tout le monde va te dire
téléchargez iTunes.
Et vous faites comme ça.
Là, il faut poser une autre question.
C'est pourquoi est-ce que
les gens conseillent iTunes ?
La raison pour laquelle
les gens conseillent iTunes,
c'est que, justement,
il y a une simplicité,
une facilité d'utilisation
qui est telle
que n'importe qui peut l'utiliser.
Et là, on en arrive
au choix, justement,
draconien de Steve Jobs
et d'Apple,
qui privilégie,
avant la fonctionnalité,
avant le choix,
il privilégie la simplicité.
Et il se trouve que,
visiblement,
ces choses-là fonctionnent,
dans certains domaines,
en tout cas,
puisqu'on le voit
avec l'iPad,
pour lequel tout le monde
était sceptique,
et moi le premier,
et l'iPhone,
le succès est au rendez-vous.
Et encore une fois,
il y a d'autres logiciels
et d'autres choix,
on n'est pas
dans une situation de monopole.
Et le fait de dire
qu'il faut préempter le monopole
et donc condamner Apple
pour le jour
où peut-être
ils auront un monopole,
c'est une politique
qui, moi,
en tout cas,
ne me convient pas.
C'est comme dire,
il y a un type
qui est un petit peu dangereux,
il faut le condamner à l'avance
pour le jour
où il commettra un meurtre.
Non, c'est pas comme ça.
Il y a un truc qu'il faut savoir,
c'est qu'apparemment,
d'après ce que j'ai lu,
Google aurait bloqué AdMod,
donc le service de Google,
de publicité,
la semaine dernière.
La fameuse clause.
Alors là,
on parle d'autre chose,
en fait.
Il y a effectivement
un point sur lequel
j'aurais pu vous rejoindre
si vous aviez parlé de ça.
Je viens d'en parler.
Je n'avais pas fini,
d'ailleurs.
La fameuse clause 332.
Voilà.
Moi,
ce que je voulais dire,
c'est au final,
l'iPhone,
ils ont fait un produit
qui est excellent,
ça je suis d'accord,
ils font un truc énorme,
ok.
Maintenant,
tout ce qui est produit Apple,
iPod,
iPhone et autres,
en gros,
si tu n'as pas iTunes
pour mettre ça à jour,
tu es obligé de craquer
ton bordel
pour pouvoir en faire autre chose,
tu veux en faire un disque dur
ou autre.
Et au final,
ils centralisent tout
sur leur même produit.
Tu prends un PC,
mon PC ne m'interdit pas
de télécharger iTunes
parce que c'est Apple.
Mon PC ne m'interdit pas
des tas de choses.
Je ne vais pas défendre Apple,
mais Apple ne t'oblige pas
à acheter du Apple.
Non,
attendez,
une seconde.
Je vais télécharger
quand on a demandé Apple.
Si j'achète un iPod
ou j'offre un iPod
à quelqu'un qui a un PC,
s'il ne télécharge pas iTunes,
il ne fait rien avec son iPod.
Mais ne lui offre pas un iPod.
Après,
j'ai le droit
de trouver quand même
que c'est au niveau
de l'interface,
au niveau de la machinerie,
je dois retrouver
que c'est le meilleur produit.
tu ne peux pas avoir
le beurre et l'argent du beurre.
Tu ne peux pas demander
la simplicité.
Tu fais le succès
du produit d'une part
et ensuite demander
à ton loisir.
Le truc,
c'est qu'il ne faut pas
encore oublier encore.
C'est comme Linux,
c'est ouvert,
mais c'est hyper compliqué.
Ce qu'il ne faut pas
oublier encore,
c'est que,
franchement,
je ne suis pas un Apple fanboy
et je suis sûr
que certains vont penser
que c'est le cas,
mais je vous assure,
ce n'est vraiment pas le cas.
Le jour où Apple
a lancé l'iPod,
les lecteurs MP3
existaient depuis des années.
Et Apple est arrivé.
Et la raison
pour laquelle ça a fonctionné,
c'est qu'ils ont fourni
cette expérience
complètement contrôlée
et simple
aux utilisateurs.
Pareil pour l'iPhone.
Le jour où ils sont arrivés
sur le marché,
tout le monde les a pris
pour des malades mentaux
parce que les smartphones
existaient depuis très longtemps
et les gens pensaient
qu'Apple n'avait rien à faire
sur ce marché.
Il s'est trouvé
que leurs choix
et leurs politiques
ont fonctionné
et ont amené
des choses sur ce marché
qui n'existaient pas.
Si vous voulez
une machine
qui fonctionne
d'une manière différente,
il ne faut pas
acheter un iPhone
ou un iPod
et ensuite vous dire
je veux ça
mais ensuite
je veux le modifier
totalement à loisir.
Si vous voulez
une machine
que vous voulez modifier
totalement,
il ne faut déjà
pas acheter une machine
qui est contrôlée
à la base.
Vous êtes en train
de dire
moi je veux
un PC
et je vais acheter
une Xbox
et donc je veux
transformer ma Xbox
comme mon PC.
Non, si vous voulez
un PC,
vous achetez un PC.
Si vous voulez
une Xbox
qui est simple,
vous rentrez votre jeu
dans la machine.
C'est exactement
ce que je dis.
Je veux un iPod,
je ne suis pas forcément
obligé d'avoir
toute la gamme Apple
à côté.
Là tu pars
d'un postulat
c'est que si Apple
faisait des machines
beaucoup plus ouvertes,
il en vendrait moins
ou il aurait moins de succès.
Tout à fait.
Ça se discute ?
Non, ça ne se discute pas.
C'est le choix du constructeur.
Si le constructeur
décide de dire
moi,
l'expérience utilisateur
des machines
que je construis,
je veux qu'elles soient
sans prise de tête,
sans complications,
si vous achetez
cette machine,
ça va fonctionner
quoi qu'il arrive.
Je m'excuse,
sans complications,
utiliser iTunes
c'est un calvaire.
Pour envoyer un truc
sur iPhone,
c'est le putain de calvaire.
iTunes,
ce n'est pas si simple
que ça.
Ce n'est pas si simple
Est-ce que tu trouves
que c'est plus simple
d'utiliser un Android ?
Non,
mais là où je suis
totalement d'accord
avec toi,
mais tu prends l'Android,
c'est facile comme argument.
polémique,
polémique.
L'Android est peut-être
le meilleur concurrent
aujourd'hui.
J'allume un contrefeu.
Patrick est à Jeanne,
donc tu risques de perdre.
Oui,
c'est ça,
c'est ça.
Attends,
à Jeanne,
filme-moi un truc dehors.
Ah ouais !
Patrick,
Patrick !
on t'aime !
Special dédicace au CSA.
Bon allez,
on va peut-être enchaîner.
Non,
mais au contraire,
c'est un débat intéressant.
Attends,
si tu veux.
Non,
attends,
on va pas couper.
Il y a un vrai problème aujourd'hui.
Si aujourd'hui,
est-ce que Apple
n'est pas aujourd'hui
dans la situation
où était Microsoft
quand il s'est fait attaquer
par la Commission européenne ?
Certainement pas.
Microsoft s'est fait attaquer
par la Commission européenne
parce qu'ils avaient
une part de marché
de plus de 90%
sur les PC.
Le choix du navigateur.
La raison de cette enquête,
c'était justement
qu'ils avaient un bundle,
une association
entre le système
d'exploitation Windows
et le navigateur Internet Explorer.
D'ailleurs,
la Commission européenne
a mis plus de 10 ans
à les faire céder quand même.
Oui, bien sûr.
C'est hallucinant.
La raison pour laquelle
ils ont fait cette enquête,
c'était le navigateur
Internet Explorer.
Après,
ils sont attaqués
aux Media Player.
Tout à fait.
Mais la part de marché
et là où on peut parler
de monopole,
ils avaient plus de 90%
du marché.
Et là,
je suis complètement d'accord.
Il ne faut pas tout confondre.
Si on a un constructeur
ou un développeur
qui a 90% du marché,
à ce moment,
effectivement,
il faut que les autorités
et les gouvernements
rentrent dans le jeu
pour réégaliser,
rééquilibrer le marché.
Avec Apple,
encore une fois,
dans le cadre
des téléphones
et de l'iPhone
qui fait beaucoup polémique,
on est à peut-être
dans le monde 40 ou...
Je ne connais pas les chiffres,
mais environ peut-être
40 ou 50%.
Au niveau des Etats-Unis,
on est à 30%.
Et il y a des alternatives.
Si vous voulez
un téléphone ouvert
qui vous permet
de faire ce que vous voulez avec,
vous prenez un Android.
Ça marche super bien.
il ne faut pas penser
que l'iPhone
est forcément bien
pour tout le monde.
Il faut voir aussi
que l'iPhone
n'est pas une expérience unique,
mais une plateforme
sur laquelle
tu installes des applications.
Au moins,
le problème est
la liaison
entre le matériel
et les applications.
Et peut-être
ce que Apple fait justement
en prenant la main
sur les applications.
Au final,
je suis d'accord
avec tout ce que tu as dit.
Je suis d'accord.
Apple a créé un produit
qui est carrément
au-dessus des autres.
Pour moi,
c'est clair.
C'est sûr.
Personne ne peut dire
le contraire.
Et qui gagne le marché,
c'est totalement normal.
Moi,
c'est plus le côté,
après,
je suis peut-être plus
Apple fan que toi d'ailleurs.
Sûrement.
Mais c'est plus,
en fait,
moi,
c'est plus le côté iTunes
au final.
iTunes,
ce n'est même plus un logiciel.
C'est carrément une plateforme
comme tu disais.
Ça devient vraiment
plus fort que tout.
Et iTunes
sans avoir un produit Apple,
c'est rien.
Je vais te dire un truc,
c'est que c'est exactement,
tu mets le doigt sur le problème
qui n'est pas celui que tu penses,
mais tu mets quand même
le doigt dessus.
Moi,
j'aime bien mettre le doigt.
C'est que chacun,
dans cette histoire,
voudrait changer
quelque chose de particulier.
On a peut-être,
je ne sais pas,
2000 personnes différentes
qui vont dire,
moi,
je voudrais que Apple
change tel aspect
de sa plateforme.
Un tel va dire iTunes,
un tel va dire,
oula,
c'est Jérôme qui revient,
ça fait du bruit.
Un tel va dire iTunes,
un tel va dire,
il faut ouvrir les apps,
il faut ouvrir la plateforme de pub.
Un tel va dire,
d'ailleurs,
sur la plateforme de pub,
je pourrais peut-être
tomber d'accord avec certains,
mais chacun va avoir
une requête différente.
Et au final,
si tu écoutes tout le monde,
tu te retrouves non plus
avec un iPhone,
mais avec un Android.
Et encore une fois,
moi,
je n'ai pas envie
qu'au nom de la liberté
et d'ouverture,
on empêche,
on tue l'existence
d'une plateforme contrôlée
et fermée
comme celle d'Apple.
Mais la différence pour moi,
c'est que pour tout ce qui,
tu parles des applications iPhone,
en effet,
c'est des applications
qui sont faites pour le produit.
Maintenant,
un produit comme un podcast,
si tu veux,
ce n'est pas fait pour Apple.
C'est fait par Apple à la base,
le podcast.
Tout à fait.
Et avant qu'Apple
amène la simplicité de iTunes,
encore la simplicité,
c'est relative,
parce que c'est sûr
que iTunes est plus compliqué
que je ne sais pas,
enfin,
plus compliqué qu'un autre logiciel,
je ne suis pas certain.
mais avant que iTunes
n'intègre les podcasts,
les podcasts n'étaient nulle part.
Et c'est justement
grâce à cette expérience intégrée
et totale
que les podcasts ont décollé.
Est-ce qu'à cause de ça,
ils doivent garder le monopole ?
Mais ils n'ont pas le monopole.
OK.
Du podcast,
honnêtement.
Ils n'ont pas le monopole du podcast.
Je veux dire,
c'est un lecteur,
leur logiciel est un lecteur de podcast.
Tu peux lire un podcast
sur n'importe quel logiciel lecteur.
Il n'y a pas plus ouvert
que le format podcast.
C'est un flux RSS.
Donc,
à partir de là,
si les gens écoutent les podcasts
plus dans iTunes qu'ailleurs,
ce n'est pas parce que
Apple,
Steve Jobs,
vient chez eux
et leur met un pistolet sur la tempe
pour leur dire
vous utilisez iTunes.
C'est que iTunes
est plus facile
ou plus simple
à utiliser qu'autre chose.
La preuve,
tu ne connais même pas les autres.
Il n'y a aucun logiciel.
Sauf que tu viens de me dire
que c'est facile
de faire autrement.
Oui,
bien sûr.
Ça c'est contraindicatoire
dans un sens
parce que tu me dis
que c'est plus facile
par iTunes
qui n'est pas si facile que ça.
Notamment la dernière version
que j'ai utilisée,
je trouve que pour les podcasts,
c'est un peu moins bien fait d'ailleurs.
Tout ce qui est abonnement
et tout ça.
Mais si c'est aussi facile ailleurs,
pourquoi est-ce qu'ailleurs
ça ne marche pas ?
En tout cas,
parce que ça peut être
un débat qui va durer
toute la nuit.
J'aimerais juste poser
une dernière question
à l'Assemblée.
Philippe,
je ne t'entends pas beaucoup.
J'ai une vraie question de fond.
Quelle est,
avant de passer à la question
de Philippe,
qui je pense va conclure le débat,
en beauté,
j'aimerais poser à l'Assemblée
une question qui est
quelle est la différence
entre la politique d'Apple
et la politique de Sony,
Microsoft ou Nintendo
avec leurs consoles ?
Si on part du principe
que l'iPhone ou l'iPad
sont genre les consoles
du monde de la téléphonie
ou de la mobilité,
quelle est la différence
entre leur politique
et celle des autres ?
Oh !
Patrick,
là tu soulèves le truc,
les consoles,
si tu compares
l'univers des consoles
à l'univers du CD,
avec les consoles
on est carrément
dans la science-fiction.
Je ne parle pas en face.
Je vois ce que tu veux dire.
C'est-à-dire que c'est l'idée
qu'il y ait une plateforme fermée
sur laquelle...
On est habitué aux consoles
parce qu'on a...
En matière de rhétorique,
c'est ce qu'on appelle
un argument spécieux.
Parce que là,
je te répondrais
que l'appli iPhone
est à la console
ce qui est un jeu vidéo
au final.
Oui,
nous sommes d'accord.
Je suis tout à fait d'accord
pour que l'appli iPhone
reste iPhone
si tu veux que tu ne puisses
pas télécharger une appli iPhone
sur un Blackberry ou autre.
Je te parle plus
vraiment de la plateforme iTunes.
Encore une fois,
toi,
tu parles de la plateforme iTunes.
Tu demandes à d'autres personnes.
Ils vont te parler avant tout
de la fermeture de l'App Store.
Ils vont te parler de...
Bien sûr, mais...
Ah bah oui,
mais c'est ça le problème.
C'est que...
Mais monsieur...
En tout cas,
il y a un vrai truc.
Je reviens sur les podcasts.
Ça, ça nous concerne.
En même temps,
moi,
je réponds tout à fait
à vos critiques de iTunes.
Ça fait chier.
Il n'y a qu'eux
qui ont les podcasts.
Mais pourquoi
il n'y a pas un développeur
qui se bouge le cul aussi
pour sortir un truc
où on puisse avoir les podcasts ?
Exactement.
Il faudrait une énorme
puissance marketing.
Oui, oui, mais...
Aujourd'hui,
je n'en suis pas sûr.
Non, je ne suis pas d'accord.
Il faut juste une plateforme
qui indexe
les podcasts qui existent.
Mais ça existe.
Ça existe déjà.
Le marketing,
c'est une chose,
mais si tu fais quelque chose
de brillant en informatique,
ça peut marcher
même sans marketing.
On l'a déjà vu
dans l'histoire de l'informatique.
Tu n'es pas obligé
d'avoir une énorme plateforme derrière.
Il y a des groupes
qui ont réussi
alors qu'ils ont démarré tout petit.
Il suffirait
que quelqu'un sorte
une application
qui soit ouverte,
sur les podcasts
et qu'il soit consensuel
et aussi facile d'utilisation.
Et même si iTunes
est une merde,
ça reste quand même
le truc le plus facile.
Mais est-ce qu'aujourd'hui,
la question, c'est peut-être
est-ce qu'aujourd'hui,
Apple ne profite pas
de la situation
qu'ils ont acquérite
pour justement enfoncer...
A qui ?
Attention, le fouet,
le fouet pour moi.
Avec Philippe,
ça part de ça.
OK, la situation
qu'ils ont acquis
pour...
Acquériser ses nés.
C'est le rhum.
Qu'ils ont acquis
pour enfoncer le clou
et aller encore plus loin
et bloquer toute tentative
de concurrence.
C'est ça aujourd'hui
qui intéresse à moi.
C'est ça qu'on leur reproche.
C'est ça qu'on leur reproche
aujourd'hui.
C'est exactement ça
qu'on leur reproche.
En tout cas,
la question...
Comment est-ce qu'ils bloquent
la concurrence ?
On ne peut pas bloquer
la concurrence.
On a cru il y a 10 ans
que Microsoft
allait tout bloquer.
Regarde, Microsoft
en est aujourd'hui.
Je me désolidarise
de leur tomber
un capitaine.
Moi, à la place
d'Apple et de Steve Jobs,
je ferais exactement
la même chose.
Non mais je ne dis pas
que je ne fais pas
la même chose.
Non mais toi,
tu te ferais exactement
pareil.
C'est juste que ça m'énerve.
C'est tout.
Après, je ne critique pas
Apple parce qu'à leur place,
je ferais la même chose.
Ok.
Concentrons-nous sur les faits
parce que c'est évident
qu'on n'arrivera jamais
à tirer une conclusion de ça.
En tout cas,
aujourd'hui,
ils vont se faire...
De toute façon,
ils sont sous une enquête
de la FTC
pour une situation
de monopole.
Non, non.
Ils vont examiner
pour voir s'ils ont un monopole
et s'ils en abusent.
Pour les pubs.
Oui.
En tout cas,
il faut admettre
que pour Flash,
ce qu'ils sont en train de faire,
enfin bon,
ils ont le choix,
c'est évident.
C'est eux qui ont construit
la plateforme,
c'est eux qui choisissent
ce qu'ils font dessus.
Maintenant,
ce qu'ils sont en train
de faire contre Flash,
c'est une manœuvre.
Je ne sais pas ce que tu en penses,
mais en tout cas,
le changement des conditions,
etc.,
c'est clairement une manœuvre
contre Flash.
Je pense qu'on ne peut pas
dire vraiment le contre.
C'est un petit peu
plus compliqué que ça.
Il y a deux choses
qu'il faut dire à ce sujet.
On est tous d'accord,
je pense,
pour dire que Flash,
c'est de la merde.
Je pense que là,
autour de cette table...
C'est ça le problème.
Il y a deux choses.
Moi, je ne suis pas d'accord.
D'une part, si Flash
avait été autorisé sur l'iPhone,
il y a un gros problème
pour Apple
qui est que
si ça avait fonctionné,
imaginons que ça ait fonctionné
sur l'iPhone,
il est possible
que les développeurs
se soient mis à développer
en Flash pour l'iPhone
et à faire des apps
et du coup,
Apple aurait perdu
le contrôle de sa machine.
C'était très dangereux
au niveau industriel.
Ça, c'est une chose.
C'est un truc
qu'ils ne disent jamais
et qui est assez évident.
Maintenant,
l'autre problème,
c'est que,
encore aujourd'hui,
Flash sur un appareil mobile
ne marche pas.
Et je le disais avant
que Flash soit disponible
sur Android,
mais pour qui que ce soit
qui a vu tourner
un Android sous Android 2.2
froyo avec Flash,
c'est une évidence.
Ça ne fonctionne pas.
Le truc devient horriblement lent.
Tu lances ta page web
avec deux pubs
ou deux modules Flash.
Ça ne tourne plus du tout.
Ce n'est pas utilisable.
Donc, on a beau exiger
d'avoir Flash sur l'iPhone,
si ça ne fonctionne pas,
moi, je comprends
qu'il y ait une légitimité
dans le fait de dire
je ne veux pas...
Oui, mais Patrick,
si je me permets
de te contredire,
au moins Android,
Android,
en permettant d'utiliser Flash
sur les Android,
permettent à l'utilisateur
de décider lui-même
que Flash,
c'est de la merde.
Là, Apple impose
que Flash,
c'est de la merde.
Moi, personnellement,
même si j'ai un iPhone,
je préfère choisir
moi-même ce qui est de la merde.
Oui, et je trouve
qu'il y a un autre truc
assez grave
avec ce que fait Steve Jobs
avec Flash,
c'est qu'il condamne Flash
sur les portables,
enfin, l'iPhone en premier,
mais il le condamne aussi,
mine de rien,
sur les sites en général.
Donc, quand des développeurs
vont faire un site,
ils vont tout de suite se dire
on ne va pas mettre de Flash
pour ceux qui vont nous regarder
sur iPhone ou sur iPad.
Et Flash, à la base,
souvenez-vous,
il y a, je ne sais pas,
huit ans peut-être,
c'était quand même
une vraie révolution
pour le web design,
pour les graphistes,
pour l'anime,
on avait des choses interactives,
des vidéos,
même des essais d'art,
des trucs qu'on n'avait jamais vus
sur le web.
Et ça reste quand même
quelque chose...
C'était il y a quelques années,
mais ça avait quand même
apporté une vraie nouveauté
sur le web.
Et ça reste quelque chose
d'un compte sur d'oeuvre
pour certaines applications.
On ne peut pas faire en HTML5
tout ce qu'on fait en Flash.
C'est certain.
Mais encore une fois,
le meilleur argument
contre Flash sur les mobiles,
c'est de le voir tourner
sur Froyo.
Et Jérôme,
de manière...
Beaucoup de gens disent
oui, mais au moins,
moi j'ai le choix
de l'activer ou pas.
Mais si on l'interdit,
on ne lui permet pas
d'évoluer Flash, justement.
Parce que s'il va...
Non, prenons pas les choses
à l'envers.
C'est plutôt Flash
qui n'a pas su évoluer, peut-être.
Non, mais ça c'est vrai.
Quand Adobe a racheté
Macromedia il y a quoi,
4 ou 5 ans...
Au moins que ça.
Ça fait 3 ans, je pense.
Non, au moins 5 ans.
Un petit peu plus.
Mais Flash tournait très très bien.
À partir du moment
où Adobe l'a racheté,
Flash n'a plus évolué d'un pet.
Et dans tous les cas,
Flash fonctionne très bien
sur les ordinateurs de bureau
ou les ordinateurs portables.
Sur les mobiles,
ça ne fonctionne pas.
Donc là, Jérôme dit
oui, moi j'aimerais bien
avoir le choix
et d'autres vont dire...
Pardon.
D'autres vont dire
moi j'aimerais avoir le choix
sur tel truc,
sur tel truc
et tel truc et tel truc.
Tu te retrouves avec une liste
de 90 trucs
pour lesquels
tu voudrais avoir le choix
et encore une fois,
ton iPhone s'est transformé
en Android.
D'accord, d'accord, d'accord,
Patrick.
Alors, j'ai un argument.
Tu ne m'as su.
Rien contre ça.
Ce podcast va durer 6 heures,
ça va être l'enfer.
Non, attends.
Pas une courbe de fesse.
Ça rafle.
Patrick, tu peux dire
ce que tu veux
mais là, Patrick, non.
C'est vrai.
Non, là, Patrick, non.
C'est l'argument qui tue.
Là, c'est l'argument,
tu ne peux rien.
Un petit jingle.
Steve Jobs nous protège
de la pornographie.
Tu es super.
Ok, bon,
on va peut-être conclure là-dessus, non ?
Ok, j'admets,
Flash a été racheté,
enfin, Macromedia a été racheté en 2005,
c'est vrai,
ça avait 50 ans.
Tu as 50 ans.
Tu as donné un nom à ses arguments.
Je pense que ça légitimise absolument
tous mes raisonnements.
Non, le seul truc,
je ne sais pas,
je ne dis pas quoi que ce soit,
mais en tout cas,
peut-être que derrière cette histoire
avec Flash,
se cache une guerre
entre Apple et Adobe
qui, rappelons-le,
il paraîtrait,
je ne sais pas ce que tu en penses,
toi, Patrick,
que Apple préparait une suite
qui serait concurrente
de Photoshop,
Illustrator, etc.
Ce qu'ils ont fait avec Premiere
et Final Cut qui est arrivé,
donc on se rappelle comment.
Énorme.
Les bruits de couloir
sont que Steve Jobs
ne supporte pas Adobe
pour plusieurs raisons,
certaines d'entre elles étant
que Photoshop a,
pour le coup,
on parlait de monopole.
Photoshop a un monopole
sur les applications
de photographie et de dessin.
Apple,
c'est une rumeur
qui court depuis plusieurs années
préparer un logiciel
pour les contrer.
Donc effectivement,
ce n'est pas la super joie.
Mais,
si on veut conclure,
moi je dirais une chose
pour élargir un petit peu
le débat.
Ce qu'a dit Steve Jobs
à la conférence D8
il y a deux ou trois semaines,
la conférence du Wall Street Journal,
c'était qu'à l'époque
où ils ont enlevé
les lecteurs de disquettes
5 pouces 1 quart
et 3 pouces et demi,
tout le monde
les a condamnés,
leur a dit
mais vous êtes malade,
on utilise encore des disquettes
quand ils les ont enlevées.
C'était une hérésie.
Eh bien,
peut-être que Flash
a effectivement fait son temps aussi.
HTML5 n'est pas encore
arrivé à maturité,
mais peut-être
qu'on a dépassé
l'époque du Flash.
Et personnellement,
si on me dit
un jour
il y aura une solution
pour avoir des machines
avec des standards
un petit peu plus ouverts
que Flash,
au lieu d'avoir Flash
installé sur 99%
des ordinateurs du monde,
je me dirais peut-être
que ça ne serait pas plus mal.
Écoute,
on verra ça,
on va clôturer le débat là.
Attends,
j'avais ma question de fond.
Vas-y,
vas-y.
Alors,
c'est une question
que je pense que beaucoup
de gens se posent.
En plein fondement.
J'ai peur,
j'ai peur.
C'est vraiment
dans le fond du fondement
Apple.
Pourquoi il s'appelle Apple ?
Pourquoi pas Grapefruit ?
Pourquoi pas Banana ?
Pourquoi pas Watermelon ?
Personne ne sait.
Parce que c'est le fruit
du frangois.
C'est un rapport avec Newton.
Pourquoi pas Courgette ?
Pourquoi pas...
Il y a plusieurs théories.
Le premier logo,
c'était Newton.
Attends,
il y a plusieurs théories,
nous dit Patrick.
Il y a plusieurs théories,
soit Newton,
effectivement,
soit le fait que Steve Jobs
aime les pommes.
Voilà.
Tout simplement.
C'est extrêmement décevant.
Rappelons qu'il y avait
Vosniac à l'époque,
qui s'était fait bouffer
peut-être par Steve Jobs.
Vu le nombre
de ventes d'iPhone,
je pense qu'Apple
aime bien les pommes.
Ah maintenant,
il y a la relation
avec les Beatles aussi
qui a été évoquée.
Pourquoi ?
Parce que leur société
de production
s'appelle Apple
et Steve Jobs
était un grand fan
de l'époque.
Une petite anecdote
pour terminer ?
Oui, vas-y, vas-y.
Tu clôtures là-dessus
et on passe à nous le sujet.
Ça marche.
Pour les gens
qui aiment beaucoup Steve Jobs,
mégalomane s'il en est.
C'est clair.
À l'époque
où ils ont créé Apple,
ils donnaient des numéros
aux employés.
Donc, il y avait
employé 1,
employé 2,
employé 3.
Steve Vosniac
était employé numéro 1
et Steve Jobs
était employé numéro 2.
Il n'a pas du tout
supporté la chose.
Il a dit
non mais ce n'est pas possible,
je ne peux pas être
employé numéro 2,
c'est invraisemblable.
Vosniac,
qui était quand même
le cœur
de la conception
de leur première machine
était employé numéro 1.
Il a dit,
après une longue réflexion,
Steve Jobs a dit
ok, je veux bien
que tu sois employé numéro 1
mais je suis employé
numéro 0
et à ce jour,
Steve Jobs
reste l'employé numéro 0.
Ah, voilà.
Voilà, pas mal.
Et je crois que tout est dit
là-dessus.
Une toute petite précision
très rapide
pour répondre à la question.
Le premier logo d'Apple
représentait Isaac Newton
assis
adossé contre un arbre.
Nous avons donc la réponse.
Merci Lord ton père.
Heureusement,
grâce à lui,
il y a un petit peu de culture
dans ce culture.
Excusez-moi,
je peux dire un truc ?
Je remercie quand même
mon ami la Wikipédia.
C'est ce que j'allais dire,
je l'ai sous les yeux
et il a regardé sur Wiki.
Désolé,
c'est le balan,
c'est Arnaud.
La première source
d'informations sérieuses.
Il va subir la sodomie
de toutes les personnes
présentes dans cette pièce
sauf moi.
Tu commences.
Il me fait peur
depuis tout à l'heure.
Pour conclure d'ailleurs,
j'aimerais...
Non, non !
Pour conclure...
La conclusion de 3 ans.
J'arrête avec Apple,
j'aimerais juste revenir
sur ce que disait...
C'est bon,
la voix débâchante.
Juste revenir sur ce que disait
je crois que c'est Jean-Rome
qui parlait de ça tout à l'heure.
Non, c'est moi.
Le rapport avec Google,
vous ne vous imaginez même pas
à quel point Google
est en train de monopoliser
l'Internet en effet.
Oh là là !
Tu aurais un débat
pour 3 heures.
Nous qui travaillons
dans un cybercafé,
il n'y a plus trop de secrets
là-dessus, Captain.
C'est vrai.
Le nombre de personnes
actuellement
qui allument Internet
et le Captain Web
a eu cette excellente idée
bien sûr
de mettre en page d'accueil
son site Internet.
Il ne sait même pas
ce que c'est.
Les gens voient ce site Internet
et disent
est-ce que je pourrais avoir Internet ?
Comment je ferme ce logiciel ?
C'est vrai ?
Non, sérieusement.
Alors je leur dis
mais vous êtes sur Internet ?
Mais non !
Où c'est que je fais
ma recherche Google ?
C'est vrai.
Et je te jure que les gens
si la page d'accueil
ce n'est pas Google,
maintenant il y a une personne
sur cinq
qui sont persuadés
qu'ils ne sont pas sur Internet.
C'est hallucinant
parce que même des jeunes
on pourrait croire
que c'est des personnes
qui ne sont pas habituées
à Internet.
Des jeunes,
je te parle de personnes
de 16, 18 ans
ne comprennent pas
comment tu tapes
une adresse web
dans une barre d'adresse
pour y arriver.
On avait parlé
dans un précédent podcast
d'une étude justement
parce qu'on pense
que les jeunes
sont beaucoup plus branchés
et beaucoup plus intelligents
en informatique
et bien l'étude révélée
que ce n'était pas vrai du tout.
Non, ça ne m'étonne pas.
Et c'est à ces gens-là
que vous voulez demander
de choisir
s'il y a Flash ou pas ?
Oh !
Non !
Non, Patrick,
il est force Patrick.
C'est lui qui nous écoute
quand même.
En tant que chef
de la Robby High Tech
je passe au sujet suivant
parce que sinon
on n'en finira jamais.
Non, d'ailleurs, pour finir
je m'en fous
c'est moi qui ai le jingle
et là, ce n'est pas de chance
parce qu'on va encore parler d'Apple.
Ce n'est pas vraiment pas de chance
on ne va pas parler
du nouveau Mac Mini.
Donc rappelons
le Mac Mini
qui est quand même
l'entrée de gamme du Mac
ce n'est pas de chance.
Mais c'est de la merde !
L'entrée de gamme du Mac
ça passe à quand même
900 euros je crois.
800 ?
Le premier prix, oui.
Attends, laisse-moi regarder
blablabla.
799 euros
pour le premier prix du Mac Mini.
Alors bon,
ils ont augmenté caractère.
Oui, c'est ce que j'ai dit.
Oui, ils ont augmenté caractère.
Oui, tu avais raison
à 1 euro près.
Merci.
Tu étais un peu au-dessus
c'est comme le juste prix
tu as 1 euro dessus
et c'est fini.
C'est raté, c'est perdu.
Le juste prix.
Alors, je ne sais pas
s'il y a beaucoup de choses
à dire là-dessus.
799 euros pour un Mac Mini.
Alors à la base,
ils avaient sorti le Mac Mini
il faut quand même le rappeler
il me semble.
Pour arriver sur le...
Un truc cheap
à 499 euros
c'était le premier je crois
il me semble.
C'est vrai que maintenant
c'est un petit peu dépassé.
L'idée était d'avoir une machine
pour les gens
qui avaient déjà un PC
qui avaient déjà un clavier
un écran, tout ça.
Tu t'achetais un petit Mac
pas cher
et tu pouvais directement
l'utiliser.
800 euros
ça fait quand même
un chéros.
C'est autre chose.
C'est deux iPhones.
Mais surtout c'est assez.
L'orthoppermanent compte
en iPhone.
Moi je compte.
Je compte.
Depuis que je suis chez le dentiste.
Moi j'ai le salaire
de 4 iPhones.
Depuis que je suis chez le dentiste
en début d'année
je compte en couronne
et là j'ai deux iPad
dans la bouche.
Et ça me fait mal.
L'occu quand même.
Bref.
Non, j'ai l'impression
que Apple...
Beaucoup plus.
Tu m'as dit que tu avais
10 iPhones dans le bec.
Non, n'exagérons pas.
Je n'ai pas quand même
des lents pourris à ce point-là.
Merci.
Merci Lord ton père.
Non, j'ai l'impression
que le Mac Mini est présenté
comme l'espèce de...
C'est une espèce de concurrent
de l'Apple TV aujourd'hui.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
Bah carrément.
C'est même pas un concurrent.
C'est que l'Apple TV
au final ça n'a jamais marché.
C'est peut-être
un des seuls trucs d'ailleurs
chez Apple
qui n'a pas vraiment marché.
Apple TV a priori
d'ici quelques mois.
C'est mort.
Une version de l'Apple TV
plus compacte
qui serait une sorte
d'iPhone sans écran.
Et tu pourras faire
du multitool sur ta télé.
Tout l'intérêt.
Tiens que pour changer de chaîne
il faut que tu te lèves
et que tu appilles sur l'écran.
Non, tu connectes sur iTunes
et tu mets un truc à le chou.
Je voudrais qu'en aille plus.
Vous rigolez
mais ce sont des rumeurs
très persistantes.
L'Apple TV sous système iOS
c'est a priori
pas tellement une plaisanterie.
Ça arrive d'arriver.
et de rentrer en concurrence directe
avec le Google TV
qui va sortir bientôt.
Bon, voilà.
C'est pas gagné.
Captain, tu ne veux pas
laisser ta place à Patrick.
Je dis Patrick
est bien mieux préparé que moi
pour ce genre d'épreuves.
Mais on va passer à la suite
parce qu'on va arrêter
de parler d'Apple
sinon on en a pour 10 ans.
Et on va parler rapidement
de Relay
qui lance son application
Kiosk sur iPad.
400 magazines
et journaux français
disponibles sur iPad
en un seul clic.
Il y aura un abonnement illimité
qui je crois coûte
17,90 euros par mois.
Il y a plusieurs offres.
Alors ça va rester du PDF
c'est pas des applications
comme on dirait.
Illimité, c'est-à-dire
tu télécharges
tout ce que tu veux
dans la bibliothèque.
Tous les magazines
que tu veux
pour 17,90 euros.
C'est pas mal.
C'est de la fesse.
Je suis pas sûr.
Il précise les magazines
il y a les options.
Il y a les gypses.
Je pense qu'Union
ne fera pas partie
de ton...
Têtu.
En tout cas, c'est intéressant.
Fallait le faire.
On peut pas dire le contraire.
C'est intéressant.
Il est où le bâton de berger
en parlant de têtu ?
Je crois que ton iPad...
Ton père l'a dans la bouche.
C'est pas du bâton de berger,
c'est autre chose.
Ah pardon.
Vous n'avez pas compris la vanne.
C'est vraiment...
On est bien surligné deux fois.
Captain, il aime bien.
Oui, je sais.
J'aime être gras à certaines fois.
Voilà, exactement.
C'est plus gras, c'est vrai.
Est-ce que quelqu'un
pense quelque chose ?
Application Relais ?
Je sais pas, de quoi tu parlais.
C'est intéressant.
Non, c'est pas mal.
Avec le forfait, c'est bien.
Il y a un forfait à 10 euros
avec je sais plus combien de magazines.
Je vais te le dire tout de suite.
10 euros, 10 euros...
10 magazines.
9,90 par mois
sans engagement de durée.
C'est énorme.
N'importe quel magazine maintenant
en papeterie,
c'est 4 ou 5 euros.
En tout cas, c'est une bonne initiative.
C'est une super bonne initiative.
On en voit d'autres
qu'on ne citera pas
qui essayent de vendre leur truc
à 5 euros en version numérique.
Eux, ils vont se planter.
Mais alors attends.
Alors justement,
je vais rebondir sur le sujet
pour passer à autre chose.
C'est une autre actuelle ?
Voilà, oui.
Et pour vous parler
de WhyRod,
la version numérique
qui vient de dépasser
les ventes de papier.
Attends, attends, attends.
Est-ce que Patrick
peut nous la faire
avec le vrai accent américain ?
Vas-y.
WhyRod ?
Voilà.
Oh, je vois quelqu'un ici, là.
C'est fantastique.
D'ailleurs, j'ai une critique.
Ah, vas-y.
On t'écoute.
Justement, c'est combien ?
Le magazine, c'est 3 euros ?
C'est le même prix
que la version papier.
Je vais te le dire exactement.
3 euros et des poussières.
3 euros 99.
Alors moi, je veux bien
payer 3 euros pour un magazine.
99.
Sauf que,
je vais essayer de vous le montrer,
c'est truffé de pub.
Oui, c'est la version,
c'est exactement la même
que la version papier.
Il y a 3 pubs,
il y en a la moitié.
Comme dans la version papier.
Quand on achetait SVM,
il y avait 200 pages,
190 de pub.
SVM, paix à son âme.
Rappelons-le que SVM est mort ce mois-ci.
Yes, you can.
Et d'ailleurs,
entre parenthèses,
l'application Wired,
au-delà du fait
qu'elle soit truffée de pub,
si on est un petit peu aigri,
on peut s'arrêter là-dessus.
Non, non, non, non !
Bayonnez-le !
Le débat !
Il y a quand même un travail
sur l'application Wired.
T'es pas obligé de l'acheter
si t'en veux pas.
Il y a un travail
sur l'application
qui est invraisemblable.
Est-ce que tu sais
comment elle fait
l'application Wired ?
Invraisemblable,
je n'irai pas jusque là.
Sous Flash.
Et là,
je vais te décevoir
parce que c'est effectivement fait
sous InDesign.
Je connais quelqu'un
qui bosse
sur les applications iPad
et qui connaît très bien
la façon dont elle fait
Wired.
Et donc,
je t'explique par exemple
quand tu tournes l'application
et que l'application
passe en mode paysage.
D'accord ?
Tu es là,
en face de toi,
d'après ce qui m'a été raconté,
deux fichiers différents,
si tu veux.
Waouh !
Ouais,
exactement.
Donc en gros,
si tu veux...
Au final,
si ça se voit pas,
est-ce que c'est grave ?
Non,
c'est pas grave,
sauf que l'application
fait 200 mégas.
Ah ouais,
pour un numéro...
400 combien ?
400 et quelques.
Pour un numéro,
c'est des malades.
Voilà,
exactement.
Et là,
ça va dans le sens
de ce que dit Patrick.
Savoir que
tu ne contrôles pas
totalement l'expérience utilisateur,
donc tu n'utilises pas
les outils d'Apple
et que voilà,
tu en arrives à ça.
Alors,
est-ce que c'est un bien ?
Est-ce que c'est un mal ?
Je trouve que c'est pas ça
l'avenir de l'iPad.
Ça reste...
Enfin,
à mon avis,
on est très loin
des possibilités...
Parce que finalement,
déjà les articles,
en plus,
le fond des articles
est assez lèche.
Quand tu regardes celui
de Toy Story
et de Pixar,
il ne t'interprend rien.
Non mais ça,
c'est le magazine papier.
Ouais,
mais justement,
je m'attendais
à beaucoup plus.
Que se passe-t-il ?
Non,
il y a Christophe
qui s'est mis...
Oui ?
Non,
c'est sur la...
Vas-y,
vas-y,
dis-le.
Il s'est mis à poil ?
Non,
non,
Christophe a des lunettes...
Oh là !
Quakos !
Quakos le fouet pour Quakos.
Oh !
Aïe !
Je le fais,
j'en ai marre
de me justifier.
D'Alien.
Alors,
qu'est-ce qu'il a fait ?
Il s'est mis des lunettes d'Alien,
c'est hilarant.
D'accord.
Bravo,
Christophe.
Super.
Donc,
on disait,
Wired,
excuse-moi,
j'ai un meilleur accent que toi,
Captain.
Oui,
je disais qu'à mon avis,
on est loin,
loin des capacités
parce que ça reste quand même,
on est un peu plus évolué
qu'un PDF
parce qu'il y a un peu de vidéos
mais finalement,
ça te lance la...
Dans les PDF,
tu peux avoir des vidéos.
Tu peux avoir des vidéos.
Tu as de la vidéo.
Ça reste très limité,
ça reste très limité
et je trouve finalement
que c'est assez cher pour ça
et surtout,
c'est 50% de pubs,
j'exagère peut-être un peu
en disant 50%,
mais c'est trop quoi.
Là,
c'est trop.
Je suis atterré
de cette analyse.
Merci.
Le débat !
Non,
mais je vais dire,
très simplement,
il coûte le prix du magazine papier
dans lequel il y a aussi
des publicités.
Il a dit atterré quoi.
Atterré.
Il y a un vrai travail
de recherche
sur ce qu'on peut faire
sur ce type de support
alors qu'une grande partie
des autres magazines
n'ont pas du tout fait
ce type de travail.
Par exemple,
il y a un article
sur Nine Inch Nails
où on va avoir
la construction
d'un morceau.
Vous allez avoir
des images
et des explications
sur les différentes étapes
ainsi que des extraits.
Alors,
vous allez entendre
les différentes pistes.
Je vais voir
si je peux les coller ici.
Donc,
vous avez...
Il fallait qu'il sorte son truc.
Donc,
vous avez cette piste.
Ensuite,
vous écoutez une autre piste.
C'est ça,
l'iPad ?
La troisième.
On t'attend,
on dirait...
Attends,
la dictée magique.
Le jeu vidéo
de mes cousines
en 1983,
vidéo pack,
c'était les mêmes sons.
Excuse-moi,
tu es en train de critiquer
Nine Inch Nails,
donc je ne suis pas sûr
que tu ne te fasses
que des amis quand même.
Je m'en fous,
je n'aime pas ce groupe
de ta fiole.
Oh là là !
C'était ma sélection
dans le dernier scud
qu'on va voir.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
de ce que je dis.
qu'on est à peine à 10%
de ce putain de podcast.
À 9h du matin,
on y est encore.
Allez, allez, allez.
On est quand même parti.
On reparlera du magazine.
On est quand même arrivé là
en parlant du Mac Mini.
Je ne sais pas si c'est quand même...
Ah non,
bien que je parlais de...
Bref.
Ok,
je vais zapper une partie des news
parce que si on a encore demain,
attends.
Non, vas-y,
je lui parle de tout.
Alors, attention,
je vais parler de Visa
qui lance une...
Enfin,
enfin je dirais
parce que travaillant dans un cybercafé,
je sais quel problème ça représente.
Une carte...
Avec un clavier ou je ne sais pas quoi.
Avec un clavier et un écran
qui va permettre
à chaque fois que tu payes sur internet
d'avoir un code différent.
Hein ?
Oui, voilà.
En gros, tu vas voir une carte...
What the fuck,
c'est quoi ce truc là ?
Ok, je t'explique.
Tu vois ta carte...
Attends,
j'ai du mal à retourner le premier code.
Ok,
20 codes.
est-ce que tu vois ta carte Visa actuelle ?
Ouais, je la vois.
Je la vois bien.
Enfin, mon banquier ne la voit pas trop.
Moi, je la vois bien.
Ok, désormais,
tu auras en plus sur ta carte,
elle sera un peu plus épaisse
et tu auras un clavier,
un écran qui te permettra...
Mais si on a dit pas...
What the fuck,
qu'est-ce que je fais avec ce truc là, moi ?
En fait,
c'est Apple qui transforme
ta carte bleue en iPad.
Voilà.
N'exagérons pas avec ton iPad.
Ce sera comme une calculatrice,
sauf qu'à un moment donné,
tu cliqueras sur un bouton...
Ah, c'est-à-dire que je peux modifier
le prix de vente ?
Et ce qui serait trop fort,
c'est que tu vois sur ta carte Visa
ton relevé de compte.
Non, non.
Et même la gueule de ton banquier.
Non.
Tu ne peux pas acheter ça.
Moi, j'avais l'idée d'un concept,
c'est que tu crées une carte Visa
qui change de couleur
en fonction de ton compte en banque.
Oui.
Quand tu es dans le rouge,
elle devient rouge.
Et comme ça,
tu as super confiance
auprès des commerçants
quand tu payes.
C'est ça.
Les commerçants,
ils sont là, ils voient.
Elle augmente de température
à fur et à mesure
que tu descends dans le rouge.
Exactement.
Ça te brûle les doigts.
Un truc dans le principe.
Non, mais là,
ce sera plus simple que ça.
Tu auras une carte Visa
et à n'importe quel moment,
tu pourras appuyer sur un bouton
avoir un code unique
qui te permettra de payer
sur un site internet
de façon unique.
Et donc, ton code
sera différent à chaque fois.
Si quelqu'un note
ton numéro de code classique,
à savoir tes 12 numéros
plus ta date d'expiration
plus ton code secret derrière,
tes trois chiffres,
il ne pourra pas utiliser
sur internet pour payer
puisque tu auras un code unique
à chaque fois.
Ouais, d'accord, mais bon.
Bah non, je peux te dire,
tenez, enfin,
travailler dans un cybercafé
et Dieu sait qu'on passe
au commissariat
au moins deux fois par mois
pour ce genre de conneries,
n'est-ce pas ?
Je peux te dire que ce sera utile
puisque je ne comprends pas
que les banques
n'aient pas déjà fait quelque chose
pour arriver à ce truc-là.
Le temps que ce soit mis
en production de masse,
c'est pas tout de suite.
Les banques s'en branlent,
c'est pas leur argent.
C'est l'argent de l'assurance,
mais si tu veux...
C'est ton pognon.
Tu parles, tu crois quoi ?
Tu crois que pendant les vols...
Enfin, je ne sais pas.
Il y a quelqu'un qui paye au final,
si tu veux.
Un vol sur deux,
si tu veux, au final,
elle ne rembourse pas les banques.
Non, non, non.
C'est quoi ?
Attends, je t'explique
que la banque, elle fait quoi ?
Elle fait,
oui, d'accord,
vous avez fait,
vous voulez votre carte bleue,
d'accord.
Alors, elle était où,
votre carte ?
Dans mon portefeuille.
Dans mon bluson.
Et votre bluson,
il était où ?
On va avoir passé des heures
innombrables au commissariat
le plus proche,
expliquant pourquoi
dans un cybercafé,
tu ne peux pas contrôler
l'identité de toutes les personnes
qui se présentent.
Le truc, c'est qu'aujourd'hui,
quelqu'un vient dans un cybercafé,
utilise un numéro de carte bleue volée,
ne serait-ce qu'un serveur de restaurant,
si tu veux,
qui fait une photo avec son iPhone
de la carte
et qui se souvient
des trois numéros au dos,
c'est fini, quoi.
Il peut utiliser la carte
n'importe où sur Internet.
C'est le cas aujourd'hui.
Non, mais d'accord.
Oui, moi, je me suis fait baiser
comme ça aussi une fois.
Je peux dire que l'assurance rembourse.
Peut-être pas en totalité,
mais 90%,
l'assurance rembourse.
Et aujourd'hui,
c'est mon cul de l'assurance.
Donc voilà,
aujourd'hui,
le gros...
Paypal était d'ailleurs
très bon pour ça.
Quand on sait très bon,
pourquoi ?
Moi, une fois,
je me suis fait...
Ça m'est arrivé aussi.
J'ai eu une transaction Paypal
qui m'a envoyé un email
me demandant
si c'était ma transaction à moi.
J'en ai répondu que non.
Et deux jours après,
j'étais remboursé.
Ils ont pris une com,
un truc de dossier
qui faisait 2%.
C'était quand même
une facture à 400 euros,
un truc comme ça.
Et j'ai récupéré
genre 398 euros.
C'est quand même pas mal.
En deux jours,
je trouvais ça assez bon.
Non, c'est pas mal.
Mais aujourd'hui,
c'est quand même incroyable
que tu aies des cartes bleues
qui ne soient pas sécurisées
sur Internet.
Putain,
tu as un code
pour aller retirer de l'argent
au distributeur le plus proche
et tu n'as pas,
sur Internet,
n'importe qui,
avec simplement ce qui est visible
sur la carte,
peut utiliser ta carte
pour acheter pour 1000 euros,
2000 euros d'achat.
Ça, d'accord.
Bon, ok.
Bref,
Visa,
en tout cas,
on est en train
de faire quelque chose
pour ça.
Le coup du clavier,
tu vois,
c'est un peu quoi.
Elle va être grosse
comment ta carte ?
Elle sera grosse
comme la carte avant.
Alors,
si tu as des gros doigts
comme toi,
tout boudinés,
avec un clavier,
les articles.
Tu sais ce qu'il me dit
mon doigt,
enculé.
Est-ce que tu es sûr
que c'est un clavier
ou ce n'est pas juste
un token,
tu appuies sur le bouton,
ça te génère un numéro
et tu rentres ce numéro ?
Non,
tu auras 12 touches
sur le clavier,
ce sera comme
les calculatrices
et les mini-calculatrices.
Autant faire un truc
d'empreinte digitale,
j'en sais rien,
une connerie.
Mais non,
mais ça n'a rien à voir du tout.
C'est un constructif
avec Quakos.
Voilà,
mais Quakos,
on ne va pas essayer
de discuter avec lui.
Non,
mais Patrick,
il sait ma juste valeur.
Tu as le truc qui arrive,
voilà,
en gros.
Bon,
est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Non.
Parfait,
on passe à la suite.
Ok,
ça je zappe.
Vas-y.
YouTube lance son outil
d'édition vidéo en ligne,
est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Non.
Parfait.
C'est quand qu'on parle
des zombies,
il y en a même.
Ah,
on arrive presque
à la fin de ma revue.
Là,
c'est la fête.
Je vois alors ton père soupiré,
enfin.
Je vais vous parler
d'un truc important,
quelque chose qui va changer
la face de l'internet,
peut-être.
Chatroulette
et son détecteur
de bites automatique.
Non,
je suis sérieux.
Tu as déjà parlé ?
De quoi ?
Non,
on n'avait pas parlé,
c'est officiel.
Ah si,
si,
si.
Tu es sûr qu'on n'avait pas eu
de bites.
On avait déjà parlé de ça,
il me semblait bien.
Enfin,
vas-y.
En tout cas,
c'est officiel.
Chatroulette développe
un détecteur de bites.
Donc,
désormais,
quand tu iras sur chatroulette,
peut-être pas tout de suite,
mais d'ici quelques temps,
détecteur automatique,
moi,
si tu mets ton gros pénis
en gros plan
sur chatroulette.
Tant mieux,
parce que moi,
j'ai vite largué de chatroulette,
j'en avais ras-le-cul
de voir une bite
toutes les 5 clics.
C'est ras-le-cul,
c'est très bien.
Tous les 5 clics.
Est-ce qu'il y aura aussi un filtre
pour avoir que des bites ?
Ah,
c'est une bonne question.
Alors là,
Patrick,
Patrick.
Bon,
je sors,
je reviens plus tard.
D'accord,
on est tout seul maintenant.
On va finir la rubrique tout seul
et c'est bien dommage.
Patrick est parti.
Quaco,
c'est parti.
Qui d'autre ?
Damou qui est parti.
C'est une bérésinasse.
C'est un bérésinasse.
Non,
mais les meilleurs sont restés.
Les meilleurs sont restés,
heureusement.
Ça ne prend pas la lâche,
enfoiré.
Bon,
personne ne s'en fout.
Moi,
je suis resté
parce qu'il y a le rhum
sur la table.
Non,
mais je parlais de moi.
Ça monte,
ça descend,
c'est un enfer.
Quaco,
c'est revenu quand même.
Il a ouvert la porte de derrière,
je suis sûr,
pour qu'ils aillent fumer.
La porte de derrière.
Est-ce que tu leur as dit
que mon voisin avait des Dobermans
qui n'hésitaient pas à lancer
le premier étage ?
Quaco ouvre toutes les portes
de derrière.
Katsuni sera heureux
de le savoir,
j'en suis sûr.
Je lui dirai personnellement.
Ok,
bon,
Quaco,
est-ce que tu as quelque chose
à dire sur le détecteur
de bide de chatroulette ?
Oh,
attends,
je n'ai pas compris là,
je n'ai pas vu ça.
Ils m'ont repéré ?
Non,
parce que la tienne
est trop grosse,
elle prend la totalité
de l'épandre et du coup...
Merci,
tu es trop gentil.
Oui,
je sais.
Allez,
suivant.
Si je vous dis
que l'éditeur de Second Life
licencie un tiers
de ses écrits suivent,
c'est pas trop tôt,
c'est pas trop tôt que ça crève.
Est-ce que quelque chose
en a quelque chose à foutre ?
Mais est-ce que c'est un licencie ?
On s'en fout.
Ça existe encore ?
Est-ce que tu sais même
qu'avant de licencier...
Il n'y a toujours
que des pédophiles là-dessus ?
Ah,
écoute,
je n'en sais rien,
je ne suis jamais...
Si,
j'ai essayé Second Life
une fois,
moi aussi,
et ça ramait tellement,
c'était tellement moche
que j'ai déconnecté au bout.
C'est une horreur.
Allez,
25 minutes maximum.
Exactement pareil pour moi.
Est-ce que c'est du licenciement
virtuel ou réel ?
C'est du réel.
Ils sont quand même
300 encore à bosser
chez Linden Labs
et là,
je vais vous annoncer
une nouvelle
qui va désespérer
version web.
C'est-à-dire que
tu n'auras plus besoin
d'installer un logiciel,
tu pourras te connecter
sur un site
et directement jouer
Second Life.
T'imagines ça ?
C'est trop génial.
C'est la fin du monde.
Je te le dis.
Le peu,
le peu...
Et est-ce que ça va marcher
sur iPhone ?
Mais ça va être en flash.
Donc,
iPhone,
c'est pas sûr.
C'est pas sûr,
ce sera peut-être
un Java super compliqué
qui va te permettre
de te connecter.
On a acheté ML.
Là,
on peut en profiter,
Patrick,
il n'y est pas là,
profitons-en.
Alors,
Patrick,
quand même,
il est un peu...
Non,
non,
non.
Patrick.
Non,
mais on peut le dire.
Il est limite quand même.
Franchement,
on a des vannes de merde.
Patrick,
Patrick vient de revenir.
est-ce que tu es d'accord
pour dire qu'Apple,
c'est des encules ?
Oui,
d'accord,
c'est des encules.
C'est des gros enculés.
Non,
c'est vrai.
Patrick,
nous sommes heureux
de le savoir.
Merci,
merci de te ranger
à nos opinions.
Attends,
je le fais avec la question.
Fuck you,
stupid dog.
Patrick,
nous sommes d'accord
You see my finger
to your heart,
man.
Ok,
je te le mets dans le foie.
Et là,
attention,
j'ai tu,
j'ai su,
j'ai,
je prends la chatrome
à témoin,
c'était quand même
l'apéro du capitaine,
genre,
ouais,
nous,
on va maîtriser
l'escu,
on va mettre minap,
vous n'arrivez même plus
à prononcer vos textes.
Je ne parlerai pas.
Enfin,
je ne veux pas dire,
mais j'ai fini notre bouteille de rhum.
Non,
mais je ne veux pas dire,
ta bouteille de rhum,
je t'ai quand même pas mal aidé à la finir
et je ne dénoncerai pas les tâches de vomi
qui parsèment vos MacBooks actuellement,
qui t'a servi de planche à saucisson,
faut-il le dire quand même.
Et pour utiliser un objet de 2000 euros
comme planche à saucisson,
il faut quand même avoir bu trop.
Ça plaît,
John Plessica.
D'ailleurs,
vu que maintenant ton MacBook n'a plus de tête,
tu as l'iPad de Patrick
pour faire une belle planche à saucisson.
Franchement,
je crois que ce serait la première fois
que quelqu'un utiliserait un iPad
en tant que planche à saucisson.
Vas-y,
John,
tu en es capable,
nous le savons.
Je commence.
Est-ce que l'on fait la vieille blague,
on cache son iPad
et on va voir sa réaction ?
Non.
Non,
je ne pense pas.
Tu vas plomber l'ambiance.
Oh la vache !
Tu peux peut-être le remplacer
par l'iPad en carton
qui est là-bas,
qui avait été découpé
et recollé.
Il est derrière
avec les oreilles de poney
qui nous ont été offertes par David.
Je pense que tu peux le faire.
Enfin bon.
Il y a encore des news ou pas ?
Oui,
il y a encore plein de news.
C'est parti.
Ok,
je vais vous parler d'une nouvelle rubrique.
C'est le site de la semaine.
Et là,
il n'y a pas une nouvelle rubrique
depuis des années.
Il fallait me le dire.
Je vous parle
de megabambou.com
Megabambou.
Alors,
je le connais ce site.
D'ailleurs,
en parlant de Tétu tout à l'heure.
C'est d'ailleurs...
Quelqu'un...
Attends,
je vais laisser une chance
à chaque personne.
De quoi c'est...
Megabambou,
de quoi ça parle ?
C'est le site de Philippe Laville.
Écoute...
Perdue.
Oui,
les leurs,
on peut le dire.
C'est le site de Rocco ?
Perdue.
C'est mon blog.
C'est un rapport
avec le filtre à bit
de la chatroulette ?
Perdue.
Lors de ton père,
tu es le dernier.
Est-ce que ça a à voir
avec les cultivateurs de bambou ?
Perdue.
Et voilà.
Vous l'avez tous perdue.
Lors de ton père,
tu es le grand ton cul.
C'est le seul site sur internet
où l'on collectionne
les flyers,
si on peut parler flyers,
de marabouts africains.
Je vous parle
des petits flyers
qui sont distribués
à la sortie de Barbès.
et c'est trop excellent.
C'est le modérateur
de Région Job
qui m'a...
J'ai lu un article
sur son blog
qui a présenté ça
et c'est tout simplement
excellent.
Je confie,
je viens de me connecter
sur le site.
Sur megabambou.com.
Est-ce que tu peux aller
au hasard
sur un des flyers ?
Tu nous lis.
Je vais lire le premier
qui va sur la page principale.
En nous précisant
les photos d'orthographe.
Non, ça...
Marabout de papier.
Ah non,
c'est leur petit.
Mais non,
vas-y.
Je suis bête.
Je suis bête, pardon.
Clic sur la galerie
Voilà.
Suspense.
Oh, en plus,
il y a le nom du marabout.
Bah oui, bien sûr.
Tu donnes le numéro, vas-y.
C'est classé par nom de marabout.
Oui, le monde l'appelle.
Je vais choisir
le marabout Fati.
Marabout Fati,
si tu nous écoutes,
que te dit-il ?
Monsieur Fati.
Retour d'affection.
Monsieur Fati,
fils de grand marabout soulage,
l'impuissance masculine
et féminine.
Résouis les problèmes affectifs
et professionnels.
Patrick,
ça va t'intéresser,
la nude.
Alors,
réussite.
il a inversé le i et le t.
Donc,
il faut que j'arrive à le prénoncer.
Réusti,
au concours et aux examens,
promotion,
grade professionnel,
problème affectif et féminine.
Ah, bah toi,
il revient Patrick, là.
Attention, Patrick,
reviens.
Arrête de parler,
c'est bon.
Il sent que c'est pour lui,
ça y est.
Il y a une news.
Retour d'affection,
attirance.
Alors,
l'iPhone,
en fait.
Ce qu'il y a,
c'est que Apple...
Non,
on a changé de sujet.
ça va t'intéresser.
Écoute bien.
Reprends alors ton père.
Attirance,
charme,
amour,
mariage,
fidélité,
désenvoûtement
et protection à vie
contre les forces surnaturelles,
protection à vie
contre les accidents
de la circulation,
traitement pour la mémoire,
fabuleuse réussite,
général dans la vie,
attirance clientèle,
demande d'emploi,
affaire traitement des maladies,
soulage Steve Job,
trouve un foie,
reçois tous les jours,
sauve ton iPad.
Ah !
Non,
je triche.
Je vais mettre à jour
Patrick,
qui n'était pas là.
On parlait du site
megamambou.com.
Patrick,
sais-tu de quoi ça parle ?
Ça te fournit des clients,
ça te donne de la santé.
Presque,
oui,
effectivement,
c'est un site
qui recense
tous les flyers
de Marabout africain
sur Paris,
particulièrement
ceux qui vont retrouver
à Barbès.
Donc,
je voulais juste en parler
parce que c'est tout simplement
excellent et j'adore
les flyers de Marabout africain.
Mais le style graphique
du site est sympa.
Voilà,
exactement.
Bon,
et on va passer à autre chose
vite fait.
Et on va terminer
pratiquement là-dessus.
Je regarde,
je regarde.
OnLive,
le système de cloud gaming
est lancé.
Je écoute le rendez-vous tech,
je l'admets.
Elle a été lancée hier,
officiellement,
donc gratuit pendant un an
sur AT&T.
Donc,
rappelons le truc,
c'est du cloud computing.
Donc,
en gros,
plutôt que d'avoir tes jeux
sur une galette
que tu manges sur ton Xbox
ou autre chose,
tu vas juste avoir la manette
et tu vas brancher.
Tu vas jouer directement
et c'est les ordinateurs
à distance
qui vont calculer le jeu
et qui vont te le renvoyer
en vidéo.
Est-ce que je résume bien ?
Oui,
tout à fait.
Très bien.
En fait,
la grande déception
de OnLive,
c'est qu'à l'origine,
ce qui était prévu,
c'était d'avoir un abonnement
au service
de 10 ou 15 euros,
ce que c'est.
Limité pour tous les jeux.
Et voilà,
et d'avoir tous les jeux
immédiatement disponibles.
Et en cours de route,
ils ont changé
le business model
parce que visiblement,
les éditeurs de jeux
n'étaient pas tellement d'accord
avec cette formule.
Et il faut finalement,
d'après les dernières infos,
payer chaque jeu
auquel tu veux jouer
en plus du service.
Donc maintenant,
ils ont réduit le prix,
c'est à 5 dollars.
Quand ça sera vraiment payant,
ça sera à 5 dollars par mois.
Ce qui peut être
peut-être intéressant
à la limite,
mais c'est bien sûr
beaucoup moins intéressant
que d'avoir un forfait
à 15 euros.
Une licence globale.
Voilà.
Et la question,
ça reste le lag.
Quelqu'un a pu le tester ?
Je ne sais pas s'il y a déjà
eu des retours sur le net.
Le dernier truc que j'ai vu,
ils ont fait une démo,
ça tournait sur l'iPad
et techniquement,
c'était quand même
assez impressionnant.
Après,
moi,
je n'ai pas vu
si les jeux laguaient,
mais ils l'ont fait
sur quel jeu ?
Tu soulèves quelque chose,
l'iPad,
Apple et tout ?
Il y a un problème ?
On s'en fout de l'iPad.
Non,
effectivement,
c'était une démo technique
à l'E3
qui a été présentée.
Il n'est pas du tout dit
qu'il y aurait une application
on-live sur l'iPad
ou sur l'iPhone.
Mais par contre,
c'est vrai que ça fonctionnait
assez bien.
Ils avaient fait une démo,
je crois,
sur...
Ah !
J'ai oublié...
Je peux donner des noms de titres ?
Il y aura...
Oh !
T'es bon toi !
Oui,
T'as vu,
je peux te donner des noms de titres.
Assassin's Creed 2,
Batman,
Arkham Asylum,
Lego,
Harry Potter,
et ça,
tout le monde l'attend.
Ah,
attends,
merde !
Mais alors,
il est évident que,
a priori,
ça ne va pas super bien fonctionner
sur les jeux qui ont besoin
d'une très faible latence
comme les FPS,
ce genre de choses.
Enfin,
il est peu probable
que ça fonctionne,
qu'il y ait une latence suffisamment faible
pour avoir quelque chose
de vraiment compétitif.
Par contre,
il y a plein de jeux
sur lesquels ça peut
tout à fait fonctionner.
Je pense qu'on attend tous
de voir
si ça va effectivement
répondre à ces promesses-là.
Philippe,
moi,
je pense que ces promesses
ne demandent qu'à être tenues.
Le débat !
Attendez,
attendez.
Les promesses
n'engagent que ceux
qui les tiennent.
Mais tout à fait,
monsieur Chignac.
Donc,
ils les écoutent.
Et un tien,
vaut mieux ?
Non,
non,
non.
Que trois IPAD,
tu ne l'auras pas.
Moi,
je dis depuis le départ
qu'il est temps
que les choses bougent
sur ce dossier.
Exactement.
J'ai saisi l'autorité de régulation.
Tout à fait.
Vous êtes les coupiers au cul,
on voit,
on le sait.
Exactement.
En tout cas,
il est nécessaire d'en parler.
Oui,
tout à fait.
Et d'avoir une position ferme.
Je remercie Patrick
d'avoir mis le sujet sur la table.
Le nom de Dieu,
ça faisait un moment
que ça travaillait.
Il ne faut pas te dire
n'importe quoi non plus là-dessus.
Non plus,
donc je ferme ma gueule.
Il faut être sérieux quand même
un petit peu
et en parler calmement.
Mais il y a un sujet
encore plus sérieux
et je veux qu'on prenne
toute la...
Qu'on soit solennel
pour parler de ce sujet-là.
Je voulais imprimer,
je voulais même plastifier
pour en parler.
Tellement c'est un sujet important.
Attention,
ça m'a coûté quand même
1,20€ facile.
Je vais vous parler
du nouveau héros américain.
Attention,
il ne s'agit pas
de n'importe qui.
Il s'agit de...
Gary Faulkner.
Et là,
je vais laisser Patrick,
par exemple,
prendre ce qui restera
un poster
qu'il pourra utiliser
chez lui
comme set de table
pour voir son chocolat chaud
dessus le matin.
Je parle bien sûr
de l'American Ninja,
celui qui seulement armé
de son katana
et moussé
d'un couteau
et de ses lunettes
de vision nocturne
est allé tuer
Ben Laden au Pakistan.
Exactement.
En Afghanistan plutôt,
non ?
Oui,
enfin,
il était à la foncaire
pas qu'il s'est passé
avant de se faire choper
par les flics.
C'est dégueulasse.
Ce qu'il faut savoir,
c'est que déjà,
ce mec mérite le respect
puisqu'il va rejoindre
une sorte de panthéon
du même internet
au même titre
que
Véronique Courgeot
ou bien sûr...
Oui.
Que le père
Fritzel
fera partie de cette sorte
de nouvelle trinité
de l'internet
puisqu'on s'est rendu compte
il y a peu de temps
que non seulement
ce mec est allé décapiter
Ben Laden...
Tu peux le garder,
Patrick,
c'est pour toi.
Non, tu peux le garder,
je te l'offre
de bon cœur,
il faut le savoir.
Il faut se rendre compte
que ce mec,
deux mois plus tôt,
était allé demander
sur 4chan quand même.
Il était allé le dire.
Voilà,
tu as le message
tout en bas,
tu peux le...
Je vais laisser
Damouk le lire.
J'ai lu l'interview
de son frère
qui est très intéressante.
Alors,
je vais le lire.
Donc,
notre ami
a posé une question
sur 4chan,
il y allait,
il a dit en gros
voilà le business.
C'est vrai,
tu as vraiment plastifié
la tête.
Ah oui,
je l'ai plastifié,
regarde,
je vais me faire tuer
par ma femme
quand elle saura
que j'ai dépensé
l'argent d'une plastification
pour plastifier
notre ami Gary Faulkner.
Donc,
il est allé sur 4chan,
il a demandé
voilà,
j'ai l'intention
d'aller au Pakistan,
je vais tuer Ben Lallén,
que dois-je faire ?
Quelqu'un lui a répondu
très sérieusement,
prends une épée,
décapite-le.
Et donc,
il a effectivement
pris une épée
pour y aller.
Évidemment,
4chan,
est-ce que quelqu'un
va régulièrement
sur 4chan ici ?
D'ailleurs,
moi je lui avais dit
prends un tournevis.
Bah oui,
non mais moi j'assume,
j'assume.
On est un pour toi.
Non mais il faut
une caution grand public
ce soir,
elle est là,
c'est moi,
c'est je ne sais pas
ce que c'est non plus,
je te rassure.
Je te l'accord.
Ah ouais,
ben assume,
putain,
tu t'es cool sur la table
comme moi mon vieux.
Je vais,
je vais donc,
j'y vais.
Oh là là,
ils vont le faire.
Ça c'est les scuds,
ils parlent,
et puis après c'est fini.
Attends,
c'est lui qui s'est rassiné
en première.
Ok,
je vous explique
ce qu'est Forchane.
Forchane,
si on devait parier
ce forum internet.
Du calme,
du calme,
du calme.
C'est parti,
c'est parti.
Moi je parie qu'aucun
de vous deux ne sera capable
de poser ses couilles
dans les mains
de l'ordre de ton père.
Là tu as raison.
Non mais sur la tête
de Jérôme,
The Old Cuban.
Beaucoup mieux,
beaucoup mieux.
Moi je fais rien,
je fais que boire là.
Alors,
Forchane,
c'est le forum internet,
si on doit parler d'un forum,
c'est celui-là,
totalement anonyme,
rappelons-le.
Toutes les plus grosses conneries,
les lolcats,
etc.
sont venues de Forchane
la plupart du temps.
Quand tu vois un mec
en train de foutre sa bite
dans un crâne
récupéré dans les catacombes
de Paris,
ça vient de Forchane.
Ah,
c'est un truc qui fait
vraiment progresser
l'intelligence collective.
Il faut y aller.
Forchane,
c'est l'un des premiers
véritables,
l'une des premières
véritables forces
de l'anonymat
sur internet.
C'est un forum,
enfin même pas un forum,
un bulletin board
entièrement anonyme.
C'est le déchaînement
de tous les trolls
de l'internet.
Et donc,
on y trouve le meilleur
comme le pire.
Surtout le pire.
Mais des choses
vraiment créatives
et intéressantes
et marrantes
sont arrivées de Forchane.
Comme tu le disais,
les lolcats
sont venus de Forchane.
Le recrawl
est venu de Forchane.
Les attaques sur YouTube,
les porn days
sur YouTube
sont venus de Forchane aussi.
Two Girls One Cup.
Anonymous
qui s'est attaqué
à la scientologie,
c'est venu de Forchane.
C'est une sorte
de lobby
de troll
assez imbrisemblable
qui a une importance
sur Internet
qu'on ne soupçonne pas.
C'est le cauchemar
de ce député UMP
ou ce sénateur UMP
qui est UMP
qui veut interdire
l'anonymat
sur les blogueurs.
Il a été rejoint
par quelqu'un d'autre
mais je ne veux pas en parler
parce que j'ai barré la news
sachant que les news
avaient déjà duré deux heures
et que je me suis dit
stop, il faut arrêter là
sinon ça ne terminera jamais.
Donc enfin,
en bref,
Gary Faulkner
rejoint
cette espèce de podium
des stars sur Internet
si tu veux.
Bravo, bravo à lui.
félicitons-le
et rappelons
que
c'est officiel
sur Slash B
qui est donc
le board
le plus connu
de 4chan
le blog
Misk
je ne sais pas si
divers entre guillemets
je demande à Patrick
le 4chan.com
slash B
voilà
est devenu
The King of
Slash B
ils ont d'ailleurs fait
un superbe montage
avec Conan the Barbarian
c'est le nouveau héros américain
écoutez
je reste sans voix devant
Tante
tu restes vraiment sans voix
voilà
qui
exactement
qui aura été capable
ici de prendre
un katana et mousser
d'aller couper
peut-être de peine
d'aller en Afghanistan
quoi cause
non voilà
tu vois
on a tout dit
d'ailleurs lui non plus
finalement
oui lui non plus
il s'est fait arrêter
comme lui
mais quoi cause
il s'est fait arrêter
à Roissy
voilà exactement
c'est vrai
enfin en bref
sur ce
on a une dernière tradition
Patrick
dans ces news high tech
c'est
la fameuse news
la rubrique
tu la connais Patrick
tu l'écoutes
je ne suis pas certain
de ce dont vous parlez
écoute le jingle
et tu sauras tout de suite
oh mon dieu
alors oui
au cas où tu te poses la question
c'est bien un chien
que tonton à la fin
en train d'aboyer
et non
ça n'a pas été tiré
un autre documentaire
moi j'ai toujours
c'est une jeune femme
qui
c'est une femme
en train de recracher
mais oui c'est ça
c'est ça
tu as tout à fait raison
oh c'est immonde
c'est ça
là je vous retrouve les gars
d'ailleurs ma femme
en a mis sur le micro
oh
tu sais attends
laisse moi
je tiens à me désolidariser
c'est la septième fois
que tu te désolidarises
c'est à ce moment là
qu'on vérifie
si la femme de Quaco
c'est en ligne
laisse moi vérifier
elle m'a dit qu'elle serait
mais bon c'est pas grave
elle est trop m
m m m m m
m m
oui tu es effectivement
complètement mort
je pense que tu peux sortir
dans le sac de couche
je peux pas et dormir
sous la table c'est tu
et tu peux dormir
c'est toi
chez toi
alors ton père
on en parlera tout à l'heure
ok bon bref
les news magasinsel
ça va être rapide ce soir
car il n'y en avait
pratiquement pas
je vais quand même
vous parler de cette histoire
trouvée sur le blog de Marco
mais peut-être vais-je rier
un was of
de cette actrice
cette actrice de X
japonaise
ah oui tu m'as rie
mon was of
je ne vais pas en parler
je vais plutôt parler
du fait du Paris
porn film
2ème édition
un autre porno
est possible
d'Iltiz
c'est le slogan
effectivement
arrêtons de regarder
nos films de cul
égoïstement
sur les chaînes
de vidéos
on demande
allons les mettre
en cinéma
comme au beau vieux temps
2 films de cul
rappelons le
qui n'a pas connu ça
autour de cette table
les moins de 35 ans
je pense
j'ai connu ça
moi j'ai pas connu ça
non plus
si tu es trop jeune
c'est pour ça
33 ans
alors ton père
tu as connu ça aussi
non non non
ton père t'as 50 ans
alors ton père
connait par contre
le film de cul
sur iPhone
sur ses chiottes
il n'y a pas de soucis
mais l'iPad
est mieux
pour ce genre
de pratique
c'est vrai Patrick
non non non
ça m'oblige une main
ah non c'est vrai
mais d'ailleurs
on a un débat
c'est chez Hérôme
qui vient de parler
je crois qu'il faut
tout de suite
lancer ce débat
c'est important
l'iPad
est-il
fait pour les branleurs
il est un peu lourd
pour se branler
à tenir dans une main
je ne trouve pas
que ça soit
un objet idéal
mais tu peux le poser
tu peux le poser
sur les genoux
tu poses les couilles
sur l'iPad
Arnaud a quelque chose
à ajouter
je veux une démonstration
moi aussi
parce que c'est ce qui va
conditionner mon achat
c'est ce qui va
c'est moi ce que je veux
c'est l'iPad de ton père
tu peux y aller
avant de continuer
est-ce que Patrick
se désolidarise
je pense qu'il n'ose
même plus parler
à ce niveau
il n'est plus là
il se cache sous la table
avec son iPad
de peur qu'on le prenne
pour faire des tests
non moi
je constate simplement
que parmi tous ces haters
tout le monde
enfin je veux dire
il y a quoi
8 personnes dans la pièce
il y a 6 iPads
non non alors attends
précisons les choses
qui ici n'a aucun matériel
Mac sous la main
oui
et toi c'est pas du jeu
parce que t'es revenu
avec rien
toi t'as quoi là
Julien tu rentres chez toi
t'as quoi comme appareil Mac
sous la main toi Captain
rien
la main bordel
non mais on perd de vue
un débat important
non non non
tu changes de sujet
mais là je ne te parle pas
bon bref
bref
un autre port d'eau est possible
et sur ce je passe la main
à Lord ton père
oh non
c'est déjà la reprise de Lord ton père
au bout de 2 heures
allez
on a quand même perdu
à peu près
60 vues alors
non mais c'est normal
tant qu'on arrive
tant qu'on a mané ça
tout va bien
le seuil décisif
est de 50 auditeurs
en dessous de 50
tu peux considérer que t'es mort
ça y est c'est fini
là on en a 200
ça va quoi
en tout cas
en tout cas c'est la rubrique
de Lord ton père
donc sortez les oreillers
et c'est parti
j'ai revenu sur la rubrique de Lord ton père
la lubrique de Lord ton père
alors ton père
ton coeur de bête
qu'est-ce qu'ils essaient ça ?
alors un grand merci
un grand merci à Johanna
notre stagiaire en graphisme
qui a fait ça
à l'occasion
pourquoi elle est pas là ?
parce que malheureusement
elle a démissionné
c'est qu'une fois qu'elle a prononcé cette phrase
elle a dit
c'est quoi cette plaisanterie ?
on peut pas l'appeler
enfin quoi elle dort pas
si si attends
on va l'appeler tout de suite
c'est quoi cette no life ?
allô ?
Lord ton père
non mais sinon
moi je peux faire
je peux faire ça aussi
attends
non non tu peux pas
non non Patrick
allez si si si
Patrick ! Patrick ! Patrick !
je tiens à préciser une chose
Patrick n'a pas le droit
il est désolidarisé
bon Patrick
resolidarise toi
c'est l'heure de ma rubrique
moi je vais me désolidariser de Patrick
tu sais bien que tu ne peux pas
tu vas essayer
je vais y revenir
pourtant à la courte distance
à laquelle tu es de Patrick
tu auras du mal
à te désolidariser
alors ton père
on a pas assez de chaises
dans cette cave
il faut le préciser quand même
alors LTP
vache là ta Valda
c'est l'heure
mon cochon
je vais cracher ma Valda cochon
alors ton père
ton coeur de bête
elle va se calmer
elle va se calmer la cochonne
Johanna
si tu nous écoutes
nous nous excusons d'avance
c'est difficile
oui je sais
tu sais que ma rubrique
a quand même duré deux heures
c'est un peu court
je serais beaucoup plus court
vas-y vas-y
sinon on va pas s'en sortir
donc c'est la rubrique
de Lord ton père
cette fameuse rubrique
que tous les auditeurs attendent
et j'ai de nombreux auditeurs
qui m'écrivent
qui m'envoient des emails
et qui me disent
Lord ton père
grâce à toi
j'ai retrouvé le sommeil
et bien on va vérifier à nouveau
ce soir
si nos auditeurs
et les scud
vont s'endormir ou pas
je surveille les caméras
comme d'habitude
je suis sûr que nos auditeurs
je repère Christophe
dans un coin
je viens de le repérer
Christophe
on t'avait proposé
de venir ce soir pourtant
putain je vais la faire
ma rubrique ou quoi ?
mais Johanna
c'est vraiment pas jouable
pour Johanna
elle peut pas venir
écoute je ne pense pas
elle vient de se faire voler
son vélo en plus
on a une réputation de crevard
alors en vélo
je m'en fous à Sumon moi
on peut dire
qu'on a une déclaration d'amour
de Vanessa à John Plisken
ah ouais
ah attendez
pendant qu'on parle de choses
qui n'ont rien à voir
bon anniversaire à notre corps
il faut le dire
et bon anniversaire à qui ?
Vanessa
bon anniversaire à toi
viens souffler tes bougies
Philippe un striptease
Vanessa je t'aime aussi
notre corps
bon anniversaire
19 ans aujourd'hui
regarde
c'est pour toi
oui c'est pour toi
il se frotte le téton
je crois que
je n'aurais peut-être pas dû faire ça
tétons frétillants
trop tard c'est enregistré
alors ton père
bon allez
ça va devenir
ça peut venir bordel
je pense que ça va devenir
un même de l'apéro
on va passer au what's up quoi
vas-y
alors ton père
continue
c'est ça Vanessa
Patrick
Patrick t'es sympa
t'avais dit que tu te désolidarisais
les mecs c'est l'escroquerie ce podcast
quoi
tu le savais pas
on avait pas prévu de passer des répondeurs au fait
mais ça a passé la rubrique de l'invité
parce qu'il y avait un répondeur très intéressant
mais on en parlera tout à l'heure
vas-y passe ta rubrique
vas-y
on t'écoute
hop je passe ma rubrique
donc ma rubrique ce soir
j'ai pas des choses très amusantes
comme le capitaine
ou les autres membres présents ici
on va parler
non tu parles de membres
de membres
on va parler d'abord d'une toute petite application
iPhone
et j'ai vu tout à l'heure
sur ton
iPad
sur ton iPad
pardon
toi
j'ai vu sur ton iPad
que tu avais la même application que moi
et vous le savez
et oui
qu'est-ce qui nous arrive
une telle solidarité
une telle proximité
c'est franchement dénoutant
on va parler un petit peu
de football
c'est génial
et qui dit balle
dit
alors ton père
je sens que ça va parler
vu vu vu zella
exactement
alors
on va pas parler de la France
et de sa magnifique réussite
de sa magnifique réussite
au mondial
l'armée mexicaine
a eu raison d'eux
mais ça n'est pas
le propos d'aujourd'hui
on va parler du vu vu zella
alors est-ce que vous savez ici
ce qu'est le vu vu zella
prononcé en réalité
vu vu zella
vu vu
également appelé
les patatata
et cette soana
et oui
c'est une corne
d'environ
un mètre de long
qui est utilisée
par les supporters
de football
dans les stades
d'Afrique du Sud
je crois que personne
en France aujourd'hui
ignore encore
ce qu'est le vu vu zella
exactement
ça se vend comme des petits pas
en France
c'est ça qui est gravissime
l'instrument
cet instrument
ça se vend en France ?
oui oui
et j'ai une anecdote
à ce sujet d'ailleurs
il y en a un portateur
de vous vous aiment
alors ce bruit rend fou
tout le monde
là bas en Afrique du Sud
ils ne peuvent plus supporter
130 décibels il me semble
ouais c'est ça
ils ne peuvent plus
les footballeurs
ne peuvent plus supporter ça
alors
les supporteurs
ils viennent te faire virer
c'est à cause de ça
qu'on se fait battre
c'est évident
c'est ce que j'allais dire
tu m'enlèves le bon mot de la fin
non
il y a aussi que Zaya
est en prison maintenant
alors c'est un peu dur
elle est plus motivée
ils sont un peu moins motivés les mecs
mais ils sont finis à FTP
donc le public
le public n'en peut plus
les chaînes de télé
n'en peuvent plus
d'ailleurs
toutes les chaînes de télé françaises
ont pris les services
de je ne sais plus quelle boîte
qui a développé un système
un filtre
un filtre à Vuvuzela
absolument
c'est un filtre de Corben sur VLC
les chaînes télé ont acheté ça
mais plus tard
il y a vraiment des gens
qui ont acheté ça
ben ouais bien sûr
5 minutes sur VLC
c'est bon tu règles quoi
non pas VLC quand même
et évidemment
sur iPhone
nous avons l'application
c'est extraordinaire
c'est magnifique
vous allez l'entendre
je vais vous pourrir
toute la fin du podcast
avec ça
oh putain
vous allez t'en faire à deux
si tu veux
ah oui vas-y
il y a quelqu'un
qui en a une plus grosse
que toi à côté
donc vous pouvez la trouver
facilement sur
fais nous écouter
alors le filtre
alors ton père
sérieux
je veux qu'elle vienne alors
Vanessa
elle est malheureusement
à 18 ans
c'est pas Vanessa
c'est Johanna
c'est la bière
oh là oui
en fait on dirait
une sorte de
on dirait
on dirait une vache écossaise
en train de se faire enculer
exactement
on dirait
une espèce de
de cube à vache
tu sais que te retourne
oh non attends
Patrick s'il est aussi
putain
oh stop quoi
bordel
c'est de la merde
donc c'est bien la preuve
si tu veux te désolatiser
c'est maintenant ou jamais
mon vieux
donc c'est bien la preuve
qu'il y a vraiment n'importe quoi
sur les applis
le mec qui a voulu jouer à ça
les mecs
non non
non
putain
heureusement qu'il est dans une cave
je vais réveiller là
d'un coup
alors une petite anecdote
on va passer autre chose
mais avant ça
faut pas me chauffer là
attend on passe à autre chose
non non non non
non non non
putain
putain c'est ma rubrique les mecs
tu vois
on s'en branche
tu comprends ce que j'ai subi
pendant deux heures
ça j'avais bien compris quoi
alors une petite anecdote
rapportée par l'AFP
pourquoi petite
ou grande
grosse
parce que je l'ai mis en caractère 10
j'arrive pas à le lire
il y a une sud africaine
qui à force de trop souffler dans son vu vu vu zé la
c'est pété le bras
c'est la dans le cul
c'est blessé à la gorge
ah non la conne
la conne
c'est pété le bras aussi d'ailleurs
c'est sûr que c'est pas Zaya là comment elle s'appelle
parce qu'elle faisait
c'est pas une vu vu zé la quoi
elle fait une compétition de vu vu zé la
avec des amis dans les rues du cap
et cette donc cette charmante dame qui s'appelle Yvonne Meyer
Yvonne Meyer a senti sa gorge brûler
Yvonne si tu nous écoutes
nous avons une place dans cette carte
elle a continué de souffler de plus belle
pendant deux jours elle n'a pu ni manger ni parler
mais elle a bien fait rire son médecin
mais est-ce qu'elle a pu sucer ?
mais alors
c'est important
ouvrez les guillemets madame Meyer parle
le docteur s'est vraiment amusé
il n'arrêtait pas de se moquer de moi
et a dit que c'était sa première blessure de plus zé la
comment elle fait pour parler alors ?
je ne sais pas
elle a parlé en langage de morse via vu vu zé la
c'était une fois qu'elle avait récupéré sa voix
elle avait un ipad elle a écrit dessus
elle a dessiné dessus
c'est pas bête
voilà donc c'était la news
appli Yvonne
j'en ai
oh putain
comment t'as bâclé ta salarovic
c'est bâclé à mort alors pour faire
qu'est-ce que je raconte sur le vu vu zé la
pendant une demi-heure
il y a des tas de trucs à raconter
sur le vu vu zé la
tu sais que maintenant
non non ils ont sorti une espèce de loi
qui interdit les vu vu zé la ria 130 db pour le réduire à 110 db
haha
excuse moi je suis un peu le patrick de ce podcast
et je vais au fond des informations
t'es sympa tu te désolidarises et tu me désolidarises
je sais pas si vous avez
qui a regardé le match France-Mexique
moi j'ai regardé
ça m'a bien fait réar
mais j'ai eu l'impression qu'on entendait vraiment nettement moins les vu vu zé la
que sur les matchs précédents
oui je crois qu'ils ont vraiment clairement à diminuer le son
ils ont mis en place des solutions techniques
en fait j'avais pas regardé le match avant donc j'en sais rien
je suis pas sûr que sur TF1 ils aient mis en place le fil
sur le canal ils ont dit qu'il l'a vu
ils viennent de l'acheter sur TF1
si si bien sûr
oui bien sûr bien sûr
putain il y a eu du business
pourtant c'est
mais bon
alors je vais vous parler maintenant de Nathalie Cousque-Morisset
est-ce que tu parles de son frère et de Paris Minister ?
je ne parlerai pas de son frère
c'est pas une copine à toi ?
Nathalie ? bah oui je voulais l'inviter dans Scud
alors il y a une vraie question est-ce que NKM est une MILF ?
tu sais quand est-ce qu'elle est née ?
c'est la première vraie bonne question posée ce soir depuis le début de cette émission
moi je dis oui franchement
je pense aussi
ah bah elle est pas mal hein ?
d'ailleurs je sais pas si vous avez vu
elle avait visité les serveurs de je sais plus je sais plus qui
il y a une superbe épu
une mousesse en train de se faire prendre sur des serveurs
oh le même truc est en dessous de l'article
j'avais cette superbe photo
je pense que NKM est une MILF
on parle quand même d'un ministre en exercice en faisons
non non c'est une MILF
non elle est pas Kougar
elle est pas Kougar
c'est pas pareil
c'est pas Claire Chazar
non mais t'es d'accord avec moi quand même ça
non mais la Kougar alors on peut rentrer dans des choses intéressantes
oui non mais c'est clair
on peut rentrer dans des choses intéressantes
oui alors ton père tu l'as dit
est-ce que tu penses que NKM est une chose intéressante ?
est-ce qu'on peut rentrer dans une chose intéressante comme NKM ?
alors qu'est-ce qu'une MILF ?
putain les mecs c'est un ministre en exercice les gars
faites attention
non non on est en secrétaire d'état
non non on est en plus
tu pouvais bien nous taper un petit contrôle fiscal dans deux mois moi
quelle est la différence entre une MILF et une femme Kougar ?
ah c'est pas la même chose du tout
c'est pas pareil
rien à voir
c'est une femme Fontaine
ah bah la question est posée les gars
est-ce que NKM est une femme Fontaine ?
non non non non tu que pas
arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête
je vais immédiatement lui utiliser et tweeter ça sur twitter
et suis Philippe sur twitter je crois donc tu pourras
Non, on a eu un échange une fois.
Et à un moment, je ne sais pas pourquoi, j'ai eu le...
Viril mais cordial.
Viril mais viril.
J'ai eu le souhait qu'elle vienne dans Scuds,
mais c'était complètement débile en fait comme idée.
Mais c'est juste l'idée qu'elle est donc ministre...
Secrétaire d'État.
Secrétaire d'État à l'économie numérique.
Pas pareil.
Voilà, donc quelque part, elle évolue dans un univers
pas totalement éloigné d'une autre.
C'est clair.
Donc je ne trouvais pas ça totalement incohérent qu'elle passe dans Scuds.
Ça serait encore moins incohérent qu'elle passe chez vous, je pense.
Oui, carrément.
Et comme elle a un petit côté un peu rock'n'roll, mine de rien,
je sais que c'est l'heure de bourgeois...
Mais vous savez qu'elle avait été photographiée dans Paris Match.
C'est vrai.
On pourrait déboussolenter.
Il y a quelques années...
Beaucoup de bruit, tu peux le recommencer.
Non, il y a 3-4 ans, on a trouvé la photo sur Internet
et elle était totalement en infe à côté d'un...
dans son jardin à la campagne.
Du Geffner, à la Playboy Mansion.
Et derrière elle, il y avait une harpe.
D'accord, oui.
J'avais vu un montage photo avec Rocco Siffrayi, mais je pense que c'est...
Où elle se faisait tout simplement...
Où elle se faisait tout simplement décapsuler.
NKM, si tu nous écoutes, tu es la bienvenue dans cette campagne.
Moi, je voudrais juste dire un truc à propos de NKM.
Oui.
Il y a une personnalité politique qui comprend un petit peu ce qui se passe sur le net et dans les nouvelles technologies, et c'est elle.
Donc, personnellement, ensuite vous faites ce que vous voulez, mais moi, je lui...
Tu follow NKM, tu vas nous dire ça, ça y est.
Je considère qu'elle mérite un tout petit peu de respect.
Ah, totalement.
Je me désolidarise.
Ah, mais putain, mais qu'il y a une tafiole, ce Patrick, ce soir.
Non, mais non.
C'est lamentable.
Rigolons, rigolons.
Non, mais Patrick, je me solidarise de toi sur ce programme.
Merci.
Et quelqu'un nous a déjà envoyé sur le chat en direct, si vous écoutez au différé.
Ah oui, d'accord, oui, c'est effectivement une milf.
Il faut bien le dire.
Non, mais attention.
What the fuck ?
On plaisante autour d'elle parce qu'aussi, on a de l'affection pour elle.
On a de l'affection pour elle, tout à fait.
Moi, je suis entièrement d'accord avec Patrick sur ce point-là.
NKM, si tu veux venir à l'apéro du Capetaine en compagnie de Katsuni.
On vient de voir ton photo.
Messieurs, messieurs.
C'est un peu que je boirais de ton nom.
Oh putain, non.
Messieurs, messieurs.
Alors, quel est la...
Jérôme a traqué.
Alors, on va parler d'un sujet sérieux.
Oui, vas-y, oui.
Je t'en prie.
Qui fait ce bruit ?
Quoi que ça suffit.
Lâche ce micro.
Eh bien, aujourd'hui, ce n'était pas l'appel du 18 juin, mais c'était l'appel de la neutralité nette.
Oh, la vieille transition en deux balles.
Oui, j'essaye, j'essaye.
Avec vous, ce n'est pas facile.
Que s'est-il passé ?
Eh bien, aujourd'hui, il y avait un atelier presse sur la nette neutralité.
Oui.
Donc, organisé par Nathalie.
Auquel tu es allé.
Je dirais maintenant NKM pour me simplifier la vie.
Parce que c'est intime.
NTM.
Et donc, elle avait lancé il y a quelques mois, en avril, je crois,
à une consultation auprès de tous les acteurs de l'Internet.
Pour un peu savoir ce qu'ils pensaient de la neutralité du net.
Ils ont eu à peu près 120 réponses.
Donc, ils ont un peu décortiqué les réponses.
On ne va pas le faire.
Non, d'accord.
On va aller à l'essentiel.
Il y a un rapport officiel qui sera rendu en juillet sur le sujet de la neutralité du net.
On en avait parlé dans un précédent podcast.
Donc, on l'attend avec impatience et on en reparlera.
Alors, qu'est-ce qui s'est dit lors de cette conférence ?
Sors de ce corps, Jean-Claude Van Damme.
Le fouet.
Non, mais franchement, moi, je me désolidarise de cette affaire de merde.
C'est fini.
Je vais me faire embaucher chez Patrick.
On peut parler de trucs sérieux.
Sans qu'un mec rote toutes les deux minutes.
Et monte ses couilles.
Et fasse des bruits de lactation sur son micro.
Ça suffit.
C'était pas de la lactation.
Je veux pas te...
On n'a pas encore montré nos couilles.
Non, mais ça suffit.
C'est quoi ce bruit-là ?
Il le fait au micro, regarde.
Il a une grosse langue.
Tu as l'air ridicule avec mon oreillet d'iPhone.
Alors, que s'est-il...
J'ai une langue énorme, en fait.
Alors, quelle est la position de NKM sur la neutralité du net ?
Alors, elle est un petit peu ambiguë.
Ah oui ?
C'est vrai.
Elle affirme son attachement.
Mais c'est un principe.
Et après, il faut voir un petit peu comment elle l'applique.
Pardon, qu'est-ce que tu entends par neutralité du net ?
Alors, tu réécouteras un des précédents...
Les podcasts 17, 19, 20, 21, 23.
Franchement, j'ai fait un podcast complet sur le sujet
qui dure au moins trois quarts d'heure.
Est-ce que tu peux le reprendre ?
Ça vous prendra 45 minutes, c'est pas grave.
Alors, la nette neutralité...
Malheureusement, son coéquipier a dégueulé son homme avant la fin.
Une définition rapide que je veux peut-être avoir un petit peu de mal à me rappeler.
C'est celle de Benjamin Bayard
qui était la meilleure définition qui avait été donnée
lors d'une conférence à la...
À la cantine.
Oh, on a faim !
Chef Lunch !
Une conférence chez Flunch, effectivement.
Mais je vais laisser Patrick donner la définition.
Ah bon ? D'accord, ok.
Mais c'est toi qui fait tout aujourd'hui.
Le was-off, attention, c'est pour toi.
La neutralité du net, c'est l'idée que toutes les données sur Internet sont égales
et que personne n'a le droit de donner la priorité à certaines données par rapport à d'autres.
Comme par exemple le fait que des fournisseurs d'accès Internet bloquent certaines données,
comme par exemple les données de P2P, de transfert de fichiers,
ou que les opérateurs de téléphonie mobile bloquent...
Non, non, non, non.
Mais non, mais non, mais c'est très clair.
Les opérateurs de téléphonie mobile, par exemple, bloquent les données de Skype
pour que tu ne puisses pas appeler par Skype sur les forfaits data
au lieu d'utiliser tes minutes de téléphonie, etc.
Ce genre de choses.
Non, mais j'ai super compris, mais c'est les deux crétins qui me regardent.
Ou privilégie un site sur un autre en termes de vitesse.
Voilà, en quelques mots, c'est l'idée que le réseau, techniquement, doit être neutre.
Voilà.
En deux mots.
D'où neutralité.
Donc sa position, elle est ambiguë.
Elle est très ambiguë.
Elle a rappelé le principe de la neutralité du net,
mais néanmoins, elle pense que certains contenus ou certains services
devraient bénéficier d'une priorité sur Internet.
C'est ce qu'elle a déclaré il y a quelques jours,
donc ça fait évidemment gros débat, la ligue au début.
Et personnellement, d'après la photo que je viens de voir,
je pense qu'elle devrait être privilégiée sur PornTube.
Non, ça suffit, capitaine.
Ok, excuse-moi.
Ça suffit.
Sinon, Patrick va te casser la gueule.
Et son corps va se solidariser de ta force.
Mais en réalité, ce qu'elle entendait par cette priorité des contenus sur Internet,
c'était plus pour certains contenus extrêmement importants.
Elle a cité par exemple l'idée de la téléchirurgie.
D'ailleurs, le seul qu'elle ait cité.
La téléchirurgie.
Il n'y a que par exemple, la téléchirurgie, c'est...
Non, non, non, Patrick.
Patrick.
Ah bon.
La téléchirurgie.
C'est le fait de faire une opération à distance
et qui va être contrôlée par des instruments robotisés.
Voilà, via le net.
Alors, vous comprendrez aisément,
on ne peut qu'approuver cette position de NKM.
Ce serait quand même emmerdant qu'un mec crève sur la table d'opération
parce qu'il y a 200 000 branleurs qui utilisent toute la bande passante.
Personnellement, je pense que ma vidéo PornTube est plus importante
qu'une crève du cœur.
Non, mais ce n'est pas faux.
Alors, elle a également précisé une chose importante,
c'est que selon elle, la charge du transport
ne doit incomber qu'aux fournisseurs d'accès.
C'est-à-dire que ça répond au gros débat qu'il y a
entre les fournissures de contenus et les fourniteurs de bande passante.
Tu vas nous dire les fournissures de contenus et les fourniteurs de bande passante.
Les fournicateurs de bande passante.
C'est la fatigue.
Puisque les FAI,
les FAI,
en résumé,
plein le cul,
les FAI en ont marre,
notamment Orange en a marre de faire transiter
toutes les datas de chez Dailymotion
alors qu'elle préférait que ces datas, elle, sa magnifique télé,
aillent beaucoup plus vite vers l'abonné.
Et donc non, NKM, qui est une amie,
même l'épouse du président...
Qui est une amie.
NKM, qui est une amie.
L'épouse du président de Dailymotion considère que,
et non, ce sont les fondnisseurs d'accès qui doivent se démerder.
C'est pas faux.
Je ne sais pas ce que Patrick en pense là-dessus, mais...
Ça pose quand même des problèmes, parce que certains...
Le débat !
Laissez Patrick se solidariser, s'il vous plaît !
Juste en deux secondes,
dans notre monde de mondialisation et de consolidation de sociétés,
il y a des fournisseurs de contenus...
Pardon, des FAI qui appartiennent à des sociétés
qui incluent aussi des groupes de fournisseurs de contenus.
Et il n'est pas inimaginable qu'une société...
Imaginons, par exemple, que le club Internet appartienne au même groupe que TF1.
Le club Internet n'existe plus.
C'est déjà...
Si, si.
Ça appartient à Tiscali.
Non, ça appartient au World Online qui appartient à Tiscali.
Tiscali qui appartient maintenant à SFR.
Voilà.
Donc, imaginons que ces gens-là aient des liens avec, par exemple...
Pour dire plus simplement, Bouygues, qui possède TF1 et un opérateur de téléphones immobiles
et un fournisseur d'accès Internet.
On peut se dire qu'ils pourraient vouloir prioriser le contenu de leur télévision
plutôt que d'autres contenus.
Et ça, c'est pas ça.
Est-ce qu'on ne devrait pas imposer...
C'est ce qu'on appelle le monopole.
On revient à Apple, donc justement...
Oh, sale apart, tu m'enlèves l'argument !
Vas-y.
Est-ce qu'on ne devrait pas imposer, comme on le fait aujourd'hui,
on essaie de le faire pour l'électricité et les transports,
une dissociation complète des sociétés entre fournisseurs de tuyaux et fournisseurs de contenus ?
Et interdire à certaines sociétés les FAI...
Ça veut dire qu'il faudrait diviser France Télécom en deux parties.
une pour le transport des données, une pour le...
Non mais question, pas d'interrogation.
Moi, je pense que si je prends le problème à l'envers,
il ne faut pas imposer une dissociation de société.
Ce qu'il faut faire, c'est...
Imposer la neutralité du net.
Le principe de la neutralité du net, tout simplement.
Donc, tu es pour la neutralité du net.
Ah, mais complètement.
D'accord.
Qui ne l'est pas ?
Qu'il se dénonce au tour de cette table.
Moi, moi !
Vive le monopole !
Vive la dictature !
La pierre !
Enfin, je ne veux pas dire, mais être pour la neutralité du net
et accepter qu'Apple bride certains protocoles du net...
Je dis ça comme ça.
Je ne mordrai pas à l'heure.
Le troll !
Troll !
Deux contre un pour l'apéro du capitaine.
Je crois qu'on était à dix contre un.
Non mais...
C'est nous qui t'en ont les comptes.
C'est eux qui font la comptabilité.
C'est n'importe ça.
Mais bien sûr, attends, c'est moi qui fais la compta.
La chatroume.
Tu as quelque chose à dire, on le cubane ?
Alors, il y a eu un article sur Numérama qui est sorti il y a deux, trois jours.
On en a parlé ensemble, capitaine.
Au téléphone.
Alors, non, non, non, je tiens à dire un article sur Numérama.
Il y a deux pour deux pour vous, d'accord ?
C'est vrai.
Alors, ton père a fait une faute grave.
Oh, c'est pas mal.
J'aime bien Numérama.
Très bon site, Numérama.
Oui.
Trumé Nama.
Très mauvais et très peu d'oiseaux.
Et il réfléchissait sur le fait de savoir si un fournisseur d'accès qui bride le débit
ou qui fait payer le volume de débit...
C'est pas la même chose.
Est-ce que c'était ou non une atteinte à la neutralité du net ?
Non, la question c'est, qu'est-ce que tu vends ?
Est-ce que tu vends un débit bridé en disant direct,
tu n'auras que 500 ks en upload ou en download ?
Ou est-ce que tu vends un débit limité et que tu bride plus tard le...
Oh putain, Captain.
T'as Captain, c'est le pro.
Là, t'as lancé le débat, mais là, franchement, là...
T'as mis le paquet.
Tu remontes, là, on a moins 3 à 2, là.
Tu veux, là, Patrick vient de remonter son slip après ce que tu viens de dire.
Non, mais c'est exactement le cœur du problème.
Ah, t'as vu comment il te pompe, là, le truc-là.
T'as sorti la belle phrase et puis...
Tu as tout à fait raison, j'allais le dire.
C'est qu'il y a de sous la table.
Non, attends.
Patrick, sous la table !
Patrick, le débat !
Laissons Patrick parler.
Il y a que quoi que ce qu'il demande, Patrick, sous la table.
Je ne voudrais pas dire, mais moi, ça ne me demande pas.
Même Captain, ça ne me dégoûte, excusez-moi.
Je pose des questions.
Oh, l'autre !
Non, mais c'est ça, c'est que...
Bon, bon, bon, bon.
J'ai même pas besoin de répéter, tu l'as dit exactement comme il fallait.
Et voilà.
On va résumer le podcast.
Je peux mourir heureux.
Il veut ta place.
La bonne manière de contrôler les coûts et les services rendus,
ce n'est pas de mettre des limites à la quantité de données téléchargées,
mais de mettre des limites à la vitesse de la grosseur du tuyau.
La question, c'est est-ce qu'on paye assez ?
Très fort, j'ai une question.
Sérieux, 29,90€ par mois, est-ce que pour tout ce qu'on a aujourd'hui,
on est quand même en France.
Non, mais c'est correct.
C'est très correct.
On a des offres qui sont exceptionnelles comparées à la plupart des pays.
Tu déconnes ou quoi ?
Tu te fous de ma gueule ?
Non, non, non.
Comparé par rapport au Canada ou par rapport aux Etats-Unis,
on a pour 29,90€ par mois, il me semble.
Attends, aux Etats-Unis, il me semble que ce n'est pas là-bas où l'Internet est gratuit.
Non, pas tout à fait.
Non, je te dis non directement.
Il me semble que dans 70% des Etats, c'est gratuit.
Les pays où il y a vraiment des offres plus intéressantes,
c'est généralement des pays asiatiques où la densité de population est très très forte.
Corée du Sud.
Et donc voilà, Corée du Sud, Japon,
et où il est plus facile d'installer, de faire les installations d'infrastructures.
Mais non, en France, on est pas mal lotis.
On est bien lotis par rapport à la plupart des pays.
Grâce à Free d'ailleurs, qui a commencé une révolution il y a quelques années.
Qui a clairement cassé le cul aux autres opérateurs qui n'étaient pas de...
Uniquement grâce à Free quand même.
Un petit mot toujours sur le même article de Numérama,
qui était vraiment très bien.
Allez le lire vous-même.
Allez le faire sur le cul.
Si vous avez...
Allez lire vous-même enculé.
Merci LTP.
Allez lire l'article.
J'ai fini ma rubrique.
C'est comme ça qu'on traite le public dans cette émission.
C'est une honte.
Émettez-vous un carré de mica dans le cul.
Effectivement.
Et c'est tout.
Il y en a trois plaques là.
Lors ton père, donne au moins le HTTP.
Non, je ne l'ai pas.
Le fait de brider le volume ou de faire payer plus cher,
ça n'est pas techniquement une atteinte à la neutralité du net.
Mais par contre, effectivement, ça relance le problème de la fracture numérique.
Est-ce que les pauvres devraient avoir un accès dégueulasse ?
Moi, je pense que les pauvres devraient juste accéder à la Poste.net et c'est tout.
Juste pour revenir au fait que vous disiez quand même tous
« La France, on est bien loti. »
« Utilise la Poste.net, je veux le dénoncer aujourd'hui. »
Juste pour revenir quand même à l'histoire où vous disiez tous
« La France est bien loti au niveau des billes, tout ça. »
Est-ce qu'il y a quand même beaucoup d'exemples dans le monde
où on a des factures avec les clés 3G,
où on a des factures à 30 000, 40 000 euros ?
Non, mais ça, c'est un autre problème.
Mais attends, c'est exactement ça.
Et puis le mec n'avait pas été sur la frontière pour utiliser son putain de sa roche.
Le mec qui dit qu'il est de la frontière,
il n'a pas habité là.
Tu prends ce que tu veux.
Franchement, comme l'a dit Patrick,
il avait le choix d'habiter près de la frontière ou quoi.
C'est son problème.
C'est une anecdote comparée au…
D'une part, c'est un autre problème
et d'autre part, tous les pays ont le même.
Il me semble que pour, par exemple,
je prends l'Australie dont on parlait tout à l'heure,
il me semble que l'Australie, les forfaits téléphonie mobile,
c'est genre 10 euros par mois.
Non, mais attends, je ne confonds pas.
Tu as 7 heures de communication.
Ils ont des requins.
Tu as les SMS illimités, les conneries.
Non, mais tu confonds mobile et Internet,
ça n'a rien à voir du tout.
Non, mais attends.
Tu parles du public.
Casser, casser, casser.
Non, non, non, casser.
CaptainWeb, est-ce que tu as un blog high-tech ou quoi ?
Non, mais attends.
Et je confonds mobile et Internet,
les deux sont carrément liés depuis maintenant 4 ans.
Non, non, non.
Non, mais arrête.
Non, arrête.
C'est deux.
Arrête, arrête, arrête.
Le débat.
Je prends la parole.
C'est deux infrastructures techniques totalement différentes.
Écoute, escud.
Le fait que, si tu veux, elles soient mélangées,
je pense personnellement, c'est différent.
Effectivement, l'axiomètre se fait par des passerelles.
Bien sûr, c'est complètement différent.
C'est complètement différent.
La vie, ça n'a rien à voir avec l'Internet.
Bien sûr.
Tu te fais raison.
Internet et le mobile, maintenant, depuis 5 ans, j'exagère,
mais depuis 2 ans, depuis l'iPhone,
c'est carrément englobé.
Oui, non, mais non.
L'un ne va pas sans l'autre.
Je ne suis pas d'accord.
Bon, allez, genre, prends ma rubrique parce qu'on ne va pas s'en sortir.
Ok, vas-y, vas-y.
Non, non, non.
Moi, je reprends ma huile belle.
Ouais.
Moi, je reprends du whisky.
Alors, une fois qu'NKM ait posé quelques principes,
mais les principes, ça ne nous amène pas loin,
elle nous a donné quand même quelques...
Elle nous a précisé comment elle allait fixer les règles
et surtout comment ils allaient essayer de les appliquer.
NKM.
Alors, les règles...
Tu as photocopié les 10 pages, vas-y, lis-les-nous.
Non, je n'ai pas réussi à voir le texte de l'intervention.
Je l'ai cherché, mais je n'ai pas réussi.
Elle a un bruit, ça.
C'est ballot, j'aurais bien aimé l'entendre.
Je ne sais plus où j'en suis.
C'est une de mes plus dures rubriques ce soir.
C'est gentil.
Tu as aimé pour l'intervention de l'État ?
Tu en étais à...
C'est insupportable.
Ce n'est pas moi.
Ce podcast n'a aucune tenue.
Pour affaire...
Le débat !
Franchement, je vais quand même faire comme Valérie Giscard d'Estaing.
LTP en panne.
LTP, ils embauchent sur le rendez-vous tech, je crois.
C'est le moment où jamais.
Non, mais je vais peut-être y aller.
Moi, les mecs qui rottent, je n'en peux plus.
C'est les gens de ton équipe qui rottent.
Ce n'est pas nous.
En tout cas, NKM est pour l'intervention de l'État sur le sujet.
Et ça, c'est la nouvelle du siècle.
Il faut que la puissance publique ait le rôle d'arbitre.
Bien sûr, il faut qu'il contrôle.
Et donc, ça ne passera pas.
Oh, putain, ouais !
S'il peut être, on aurait dit Gio et Star.
Bien sûr, il faut qu'il contrôle.
Attends, je peux perdre tranquille, là.
Je peux parler comme ça, je te veux.
Ça passera peut-être par un projet de loi sur la neutralité du net
ou par un décret.
Peut-être dans le cadre de l'adoption du paquet de...
de la transposition du paquet de télécom.
Le paquet de télécom, tu le sens bien.
J'aime bien comment tu arrives à leur ton père
à mettre dans une seule phrase le mot contrôle et neutralité.
Non, arbitrage, arbitrage.
Arbitrage, arbitrage.
C'est toi qui as ajouté contrôle.
Oui, c'est vrai, bon.
Et qui va contrôler, ce serait l'ARCEP.
Ah ben, c'est toi qui vas nous mettre contrôlé.
Oh !
Non, en réalité, le rôle de l'ARCEP serait de résoudre les litiges
entre les différents acteurs.
Voilà le concept.
Alors, je vais sortir quelques banalités infâmes.
Ah non, non, non, non.
Je vais sortir quelques banalités infâmes.
Je doute vraiment de l'efficacité de l'État
pour résoudre ce genre de problème
alors que l'Internet est plutôt international.
Je ne trouve pas pourquoi tu dis ça.
Et je crois qu'en réalité, le seul objectif,
c'est d'essayer de résoudre les conflits entre les FAI français
et les fournisseurs de contenu français.
Je crois qu'ils confondent nette neutralité
et règlement des conflits entre France Télécom et Limoche.
Si tu prends l'exemple de certains fournisseurs comme Orange
et de certains fournisseurs de contenu entre guillemets
parce que c'est des hébergeurs comme OVH,
il y a déjà eu des conflits comportés sur certains services.
Un bordel pas possible.
Par exemple, OVH, à une époque,
avait bridé les envois de mails sur Orange
parce qu'Orange avait décidé, je ne sais plus pourquoi.
Il y a un point très simple où Orange n'a pas joué le rôle
de la neutralité du net,
c'est sur le SMTP.
Il y a que tu ne peux plus utiliser...
Tu peux utiliser...
Je suis largué.
Orange, si tu veux...
Tu peux utiliser un pop extérieur
pour récupérer ton courrier,
mais pour le SMTP,
tu dois obligatoirement utiliser celui d'Orange.
Tous les autres SMTP de la concurrence,
enfin, pas nécessairement de la concurrence,
ne fonctionnent pas.
Free fait la même chose,
mais tu peux le débrider simplement
via le...
Oui, mais chez Orange, tu ne peux pas.
Tu ne peux rien débrider.
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Je crois qu'ils avaient...
Ah, ex !
Ils avaient évoqué le spam ou les virus.
Exactement.
C'est un problème de spam,
c'est parce que si tu ouvres ton serveur de SMTP
pour les gens qui ne savent pas,
c'est un serveur qui permet d'envoyer des mails.
Si tu ouvres ton serveur SMTP à n'importe qui,
les spammers s'en servent
pour envoyer des millions de spams
à des milliards de personnes.
Et forcément, ça devient un problème
qu'il est, à mon sens, déraisonnable
de condamner de cette manière.
Les SMTP, c'est les serveurs sortants
pour les mails.
En tout cas, c'était une atteinte
à la neutralité du net.
Non mais...
Et moi, ça m'a bien gavé.
Honnêtement, Free fait la même chose,
sauf que Free, tu peux le débrider
via l'interface d'accès,
je ne sais pas,
sur Orange, excusez-moi,
si tu peux faire la même chose.
Et n'oubliez pas,
vous aurez appris cette info
chez CaptainWeb.
Exactement.
Chez Lord, ton père.
Non, c'est toi qui vient de la donner.
Ah bon ?
Moi, je suis sidéré par votre maîtrise
du sujet, les gars.
Les charges de bottes, là...
Et alors, évidemment,
NKM n'a pas pu s'empêcher
pendant la conférence de presse
de tacler un petit coup Google.
Et oui, c'est toujours chic
au gouvernement français
de tacler Google.
Alors, ton père,
il reste encore 5 personnes debout
si tu peux les endormir
avant qu'on se barre.
Elle considère que Google
atteint la neutralité du net
en signant des contrats d'exclusivité
pour l'indexation
et des fournisseurs de contenus
que je ne savais pas.
Vous n'en pouvez plus,
moi non plus.
Donc, je vais passer
au sujet suivant.
Il y en a encore un autre derrière.
Je crois que ça restera
une fois de plus
un podcast dans les annales.
Oui, le piallo.
Les annales de...
Patrick, chez toi,
je t'ai vu.
Le même cas ?
Allez, le piallo.
Non, ton père.
Franchement, c'est la rubrique
la plus dure que j'ai eue.
Je pense...
Attends, on te facilite la tâche.
Pense à ma rubrique de news
qui a duré deux heures.
Je pense qu'on va garder
cette phrase de Patrick
pour Jingle la prochaine fois.
Alors ton père...
Tu la colleras
avec ton corps de bête, mais...
Ah bon ?
Alors ton père,
ton corps de bête.
Alors on va parler
de l'épique fail d'orange.
Tu penses que Johanna
peut m'attaquer en justice
pour Trois d'auteurs ?
Non, pourquoi ?
Alors ton père,
ton corps de bête.
On va parler
de l'épique fail d'orange.
J'ai hâte que ma rubrique
se finisse un peu plus.
Non, ce qu'on pourrait faire,
c'est faire tous nos sujets
en essayant d'imiter
la voix de Johanna, en fait.
Oui.
On va le faire chacun.
Alors vas-y.
Non, non, non.
On fait un tour de table.
Un tour de table.
Johanna.
L'original est là.
Alors ton père,
ton corps de bête.
Allez, à toi, John.
Je suis un peu plus.
Alors ton père,
ton corps de bête.
Eh, pas mal.
Pas mal.
8 sur 10.
Je me caresse le cul.
9 sur 10,
tu viens de montrer.
À toi, à toi.
Johanna, je t'aime.
Patrick.
Epic fail d'orange.
Oh, c'est sexy.
On sent trop les testicules.
Ils étaient combien ?
La rubrique de LTP.
Ouais, pas mal.
Attends, tu m'excites, toi.
Ouais, donc...
Bon, visiblement,
Philippe est en route.
Non, Philippe est en manque.
Attention, la table est penche.
Je suis de l'autre côté de la table.
Ah, attention.
Jérôme, Jérôme.
Philippe est un gros creux.
Oh, elle est bandante, celle-là.
C'est marrant, là.
Je me sens très mal.
Bon, vas-y, enchaîne sur ton sujet.
Ah, ouais, vas-y.
Je crois qu'il est temps.
Alors, j'aime bien parler de Adopi.
Mes sujets favoris.
Il est épuisé.
Adopi, tu as ouvert les IP, ça y est.
Tu vas nous dire ça ?
Pour les extraterrestres.
Ouvre tes porcs.
Pour les extraterrestres qui viennent de débarquer en France.
Offre-nous à toi.
Fais la truie.
Je vous rappelle qu'après deux sanctions par le Conseil constitutionnel,
la législation Adopi s'est mise en place.
Eh oui.
Alors, les fabuleux apports de la loi Adopi,
la coupure Internet comme peine complémentaire au délit de contrefaçon.
Le délit de dégligence caractérisé,
l'obligation de surveiller sa connexion Internet,
de sécuriser sa connexion Internet.
C'est pour ça qu'on a perdu des vieux heures, en fait ?
Oui, c'est pour ça.
C'est normal, c'est l'heure.
C'est la doctrine.
D'ailleurs, les FAI, vous le savez tous,
dans leur contrat, c'est obligatoire,
ils doivent informer leurs nouveaux abonnés,
en cas de renouvellement des anciens,
de l'existence des moyens de sécurisation.
Et là, la chasse...
Et là, Orange...
Je vais sauter tout un tas de paragraphes.
Oui, vas-y.
Saute !
Saute, Johanna.
Jette tes feuilles, jette tes feuilles.
Et là, Orange est arrivé.
Ton cas.
Orange est arrivé.
Enfin, les moyens de sécurisation arrivent.
Oui.
Et là, ils ont mis le paquet.
Ils ont mis le paquet.
Parce que Orange,
Orange dont on sait que c'est quand même une filiale
de la merveilleuse société France Télécon,
qui dit mettre le paquet, dit...
Alors, ton père...
Hein, France Télécon ?
Je tiens à dire, j'avais préparé mes robes.
Oh, puis je me tiens, je n'en prie plus.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, ton père, veux-tu que je résume le sujet pour toi ?
Non.
J'irais jusqu'au bout de la nuit.
Mais pas nous.
Jusqu'au bout du podcast.
C'était pas les démons de minuit, ça ?
T'as raté le dernier métro, il faut que tu t'y fasses.
Il y a le prochain état 6.
Ah oui, tu restes encore 4 heures, là.
Un PP qui vaillamment essaye de finir...
De toute façon, il y a plein de mecs qui sont venus dans ce podcast
qui ont dit, oh, je reste une demi-heure, je prendrai le dernier métro.
Tu n'es pas le seul, Patrick ?
Et ils ont tous pris le métro de 6 heures.
Tous.
Et pas encore du rhum, Patrick.
Ceux qui ont pas de ramper à pied de pattes dans le caniveau.
Boulay nous l'avait dit, oh, je peux pas rester très longtemps.
Et à 5h30 du matin, ils gueulaient, ils chantaient.
Ouais, encore !
Ils gueulaient, ils gueulaient quoi ?
Ils gueulaient leur tempère.
Le temps père.
Et donc, la société, l'extraordinaire société France Télécon, dont le directeur...
Il y tient à son France Télécon.
Les gens qui doivent m'installer la DSL demain dans mon nouveau chez-moi, alors...
Dont la directrice exécutive, chargée de la communication interne, externe, du mécénat
et de la stratégie contenue, est quand même Christine Albanel.
Oui.
Elle porte la poisse.
De motivée pour le sujet.
Quand le logiciel de sécurisation s'applante, je suis sûr que c'est Christine.
Et oui, Orange a lancé à 2€ un fabuleux filtre contre le PDP.
Non, c'est 2€ par mois.
2€ par mois.
Qui va permettre aux internautes de remplir leurs obligations de sécurisation.
Alors, le merveilleux logiciel n'était disponible que sous Windows, pas sur Macintosh.
Les bienheureux !
Tu vois, tu vois, Patrick.
Apple n'a pas...
Alors, est-ce que vous connaissez le nom de ce merveilleux logiciel ?
Oui, dans ton cul.
Non, non, non, excuse-moi, excuse-moi.
Non, c'est FIST.
Ça commence par FIST.
Je vais te le dire exactement.
C'est...
Je l'ai marqué.
C'est contrôle du téléchargement.
Contrôle du téléchargement.
CDT.
Contrairement à DTC.
Ça, ça a été quand même cherché très loin.
Contrôle au téléchargement.
Contrôle du téléchargement.
Du téléchargement.
Le CDT.
Alors, le...
Le CDT qui n'a rien à voir avec...
Bon, ta gueule !
Le bagout commercial nous promettait sécurité, sérénité et économie.
Économie.
Oui, tu m'étonnes.
Sérénité, tu la sens bien, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Sécurité, on va y...
C'est le CDT, c'est d'ailleurs.
Sécurité, on va y revenir, vous allez tout de suite comprendre.
Économie, 3 PC pour le même prix, super.
Et sérénité, le logiciel fonctionne en arrière-plan afin d'assurer votre sécurité
sans perturber les tâches importantes que vous effectuez.
C'est bien dommage de ne pas voir la caméra sur ton père.
Mais alors, justement, c'est pour ça que ce n'est pas compatible avec Apple, parce
que c'est du multitâche.
Ouais, c'est ça.
Hein, Patrick ?
On met la multitâche sur l'iPhone, ça se détoie.
Alors, que fait le logiciel ?
Alors, le logiciel n'agit absolument pas au niveau du routeur, parce que la véritable
protection, elle se trouve au niveau du routeur.
Si quelqu'un essaie de vous piquer votre connexion, ça ne protège que le PC, ça vous
empêche finalement de lancer Imul, Idonquet, enfin tout ce que vous voudrez.
Alors, des hackers se sont dit, examinons ce merveilleux logiciel.
Qu'est-ce que j'en suis ?
Ce merveilleux logiciel, et là, ça a été la grosse fête.
Les mecs se sont bien marrés.
Donc, ils ont scanné les ports réseau pour voir les données qui sortaient.
Ils se sont aperçus que ce fabuleux logiciel communiquait avec les serveurs d'une société
qui s'appelle Nordnet, une filiale de France Télécom.
Alors, pourquoi ils se connectent au serveur ?
Pour vérifier la licence utilisateur, pour mettre à jour le logiciel, et pour exécuter
du code distant, personne n'a vraiment compris pourquoi.
Peut-être pour installer des saloperies.
Ils ont également découvert qu'une page hébergée sur ce serveur était parfaitement
lisible par tout le monde, et qu'elle listait toutes les IP qui s'étaient connectées
sur le serveur.
Non, elle était protégée.
Non, non, j'y viens, j'y viens, j'y viens.
Donc déjà, ils ont fait cette première découverte, et le pompon, c'est qu'ils ont découvert
que le serveur était protégé...
Le pompon de l'ordre-père.
...par le mot de passe...
Admin !
Login, admin, mot de passe, admin.
Ah bah bien sûr.
C'est une protection comme une autre.
Écoute, c'est comme pour le WordPress de Patrick.
Donc, amis auditeurs, admin, admin.
Oui, vas-y, l'ordre.
Alors, oui, j'ai beaucoup de mal ce soir.
Attends, pourtant, là, on n'a pas à moufter.
Non, mais vous dormez.
Franchement, là, tu te fous de nom tout seul, mon vieux.
Je te propose qu'on arrête de parler pendant 5 minutes.
Non, vous allez me perturber.
On te laisse parler tout seul.
Parce que d'habitude, j'ai Emmanuel à ma droite qui me donne des coups de pied, qui me
pose des capsules sur la tête.
Ah, mais ça, je peux faire.
Non, non.
Si, si, si.
Dites la merde !
Alors, plus fort, il y a un billet qui est apparu sur le net, tu l'as peut-être vu,
capitaine, qui s'intitule « Cult of the Dead Adopi ».
Et les mecs font un relevé détaillé de tout le logiciel.
Ils ont quasiment fait du reverse engineering.
Ils ont découvert que le logiciel fonctionnait avec deux modules.
Il y avait un module qui s'installait comme processus système dans Windows, qui était
bourré de failles de sécurité.
Ok, bataille de capsules.
C'est génial.
Et il y avait également…
Et bataille de plaquettes de 1000K.
Ah non !
Je continuerai.
Bataille de bouteilles de robes.
On avait dit qu'on ne laissait parler.
On ne respecte rien.
Donc, il y a un processus qui est là pour scruter le fonctionnement de l'ordinateur et bloquer
le logiciel P2P.
Donc, il y a un processus système dans Windows qui est bourré de failles de sécurité.
Et il y a un programme interface, un deuxième module en mémoire qui permet de communiquer
pour l'utilisateur.
Et entre les deux programmes, entre le processus système et le module d'interface, il y a ce
qu'on appelle un pipe.
Est-ce que vous savez, chers amis, ce qu'est un pipe ?
Une pipe ?
Une pipe, oui.
On va immédiatement appliquer Katsuni sur Skype pour savoir si c'était un pipe.
J'étais sûr que j'aurais droit à ce genre d'humour.
Ah non, c'est pas ça, pardon.
Et le pipe, c'est un…
C'est une sorte de tuyau logiciel qui, normalement, doit être sécurisé, qui permet de passer
des données, par exemple, d'une interface vers un processus système.
Mais pour pas que le processus système puisse être attaqué, le pipe doit être blindé.
Bien sûr.
Est-ce que le pipe s'est trompé ?
Je comprends pas.
Et là, le pipe, dans ce fabuleux logiciel, était ouvert à tous les vents.
Tout le monde le sait.
Chéri, viens goûter mon pipe sécurisé et blindé à tous les vents.
Mon pipe est ouvert à tous les vents.
Mon pipe est ouvert, vas-y, chéri.
Et donc, ils ont pu utiliser ce pipe pour accéder au processus système et quasiment
le contrôler complètement.
Et ils ont démontré qu'il était parfaitement utilisé, ce fabuleux logiciel mis à disposition
par France Télécom pour sécuriser votre connexion, pour se faire des PC zombies gratuits.
Bah oui.
Donc, la France…
Grâce à France Télécom…
Je n'ai pas besoin d'une explication.
PC zombies, qu'est-ce que c'est ?
Alors, les PC zombies, c'est des ordinateurs qui sont contrôlés par des méchants pirates
qui font donc des fermes d'ordinateurs et ils peuvent les utiliser pour faire n'importe
quoi.
Par exemple, faire des attaques des DOS ou bloquer des serveurs.
Enfin, tout ce que tu as.
Je ne crois pas que tu aies expliqué.
J'ai l'impression d'être dans Fringe, là.
Sans déconner, mais je suis largué de chez Largué.
Mais c'est fascinant.
Il y a des pirates dans des fermes avec des…
J'ai compris l'idée.
Je trouve ça génial, ce monde dans lequel vous vivez qui n'est pas le mien.
Toi, ça n'est pas grave.
Toi qui aimes beaucoup John Carpenter.
C'est mon dieu eux-mêmes.
Mais continue LTP.
Donc, ce merveilleux logiciel aurait pu être un instrument fabuleux pour tous les pirates
du net.
Mais rassurez-vous, mes amis, ce fabuleux logiciel n'a trouvé que 20 clients dans la France entière.
22.
22 clients.
On les connaît, on a leur adresse IP en plus.
Non, mais le pire quand même dans cette histoire, c'est qu'ils ont effectivement récupéré
toutes les adresses IP des gens qui utilisaient ce logiciel.
et qu'ils ont utilisé ce…
Vous avez vu que quand Patrick parle, personne ne parle.
C'est pas juste.
Parce qu'on le respecte.
Salaud !
Tu as ma démission de mode sur ton bureau.
Vas-y, Patrick parle.
Et donc, ils ont utilisé ce service qui s'appelle SeedFuck, qui permet d'injecter ces adresses
IP dans les services de P2P pour générer des faux rapports positifs.
Donc, les gens qui utilisaient ce logiciel, au final, le résultat, c'est qu'ils pourraient
être repérés par Adopi et se faire envoyer des notices des amendes et les condamnations
d'Adopi.
Donc, au final, les gens qui utilisaient ce logiciel…
Etaient les moins protégés.
Soit l'exact contraire de ce qu'ils voulaient.
Exactement.
Donc, face à ce succès commercial, France Télécom, il y a quelques jours, a décidé
de suspendre ce service.
Et ont déclaré ne plus envisager de reproposer des services similaires.
Est-ce que tu veux…
On verra.
Que je résume ton truc en trois lignes, exactement ce que j'avais noté avant que tu me dises
que tu prenais le sujet.
Il n'a pas fini, il y avait encore 15 pages là.
Ah bon, ok.
Ah, excuse-moi.
Non, non, je vais arrêter là.
Ok, attends, pour moi.
Résume mon enfant.
Vas-y, résume.
Alors, attends, je…
Bla, bla, bla, bla, bla.
Si c'est pour résumer en 15 pages, c'est pas la peine.
Moi, je vais résumer.
Je vous le dis, la bonne blague d'Orange, logiciel anti-pire-toupir, contrôle du téléchargement
qui accumulait les fails.
Au menu, filiation bâtarde avec Adopi, protection au carton du serveur, faille permettant de prendre
du sale de…
Ah, le truc le seul !
Non, non, non, non.
C'est vrai, c'est vrai.
Attends, non, non, non.
C'est assez pitonné ce truc.
Protection en carton permettant de prendre le contrôle de l'ordi en admin, mot de passe
contournable, mise à jour non sécurisée, par exemple, le push de fichier exe et la transformation
du PC en zombie, etc.
Ça fait cher de payer 2 euros pour cette merde.
Captain, s'il te plaît, je ris moi-même de mes drôles blagues.
S'il te plaît, tu as un podcast de renommée.
Oui.
Et refais ta phrase où tu as rigolé tout seul, on va tous rigoler avec lui.
Ok, attends, attends, attends.
La bonne blague d'orange.
Et voilà.
J'ai quand même passé exactement 30 secondes à écrire cette phrase, je tenais à reprendre
la main.
Non, mais tu peux le dire, tu peux le dire.
En gros, tu es en train de me dire que je n'ai servi à rien.
Si, si, non, au contraire.
Tu as approfondi.
Non, mais j'ai bien compris que j'ai découvert la notion de PC zombie.
Je suis très content.
Moi, je trouve que la chose à retenir de toute cette rubrique, c'est quand même des
pirates dans des fermes avec des zombies.
Voilà, c'est ce que je viens de dire.
Tu as bien rigolé.
Et c'est sur iPod et sur iPod, c'est fait par PopCap.
Ah, on parle encore d'Apple.
Alors Apple, iPod, iPod, c'est que Apple.
La vraie question, mais ce n'est pas vraiment une question.
Tu es un e-capitaine.
Ok, c'est évident, si tu veux, qu'Adopine ne servira à jamais rien.
Comment est-ce qu'ils vont définir les règles de sécurisation pour le
fameux logiciel ?
Ils ont l'intention de les sortir.
Le directeur général de l'Adopine a dit, nous sortirons le cahier des charges et nous
labeliserons des logiciels de sécurisation.
Mais c'est impossible.
Comment est-ce que tu veux qu'ils fassent ça ?
Mais cette histoire d'Orange, ça prouve justement que c'est extrêmement difficile
de mettre au point un logiciel.
Non, c'est une différence entre extrêmement difficile et impossible.
Mon avis, c'est impossible.
Sauf à tout fliquer.
Comment ?
Je crois que cette émission est extrêmement difficile.
Le débat !
La vraie solution, c'est extrêmement impossible.
Pour moi, c'est extrêmement difficile.
Cette émission est extrêmement difficile, mais pas impossible.
Non, absolument pas.
Pour moi, c'est extrêmement difficile de vous comprendre.
Chers amis, c'est vrai, s'automiser leur ton père, c'est difficile, mais pas impossible.
En tout cas, moi, je salue le courage de LTP.
Bravo, bravo.
Mais ça tombe bien.
Ce qui va suivre, cher John Plisken...
Alors, ton père.
Elle ne peut pas faire la même chose avec John Plisken ?
Alors, John Plisken...
Moi, je peux.
Non, pas toi.
Je ne suis pas désespéré à ce point.
Ça veut dire quoi, ça ?
Enchaînons, les copains.
Cher John Plisken, ce qui va suivre va te plaire, et tu vas le comprendre.
Il serait temps.
Parce que c'est l'heure de la rubrique.
C'est la rubrique cinéma.
Non, c'est la rubrique de l'invité.
C'est la rubrique de l'invité.
Non, non, mais attends, il parle tout le temps.
C'est tout le temps.
Mais non, la rubrique de l'invité.
On ne va pas s'en sortir.
C'est la rubrique de l'invité, tout simplement.