 Poney, poney, qui qu'est putous bec? Ce soir du 18 juin 2010, l'envahisseur est dans la cave. Les scudes ont envahi la flotte. Sortez vos claviers, préparez les câbles USB, libérez VP8, libérez l'or ton père. Allons enfants de la tuiterie, le soir de boire est arrivé. La cave est en danger, les buveurs de grenadines et les fillettes sont déjà pompettes. Faites sonner les trompettes, sortez les tartiflettes. L'heure de l'apéro du capitaine est arrivée. L'heure de ce numéro spécial a sonné. Vive les toilettes publiques, vive le rang. Le numéro 38 du podcast de l'apéro du capitaine, le crossover ultime, et c'est parti! Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel. Cap-Tain-Ouel. Ah, c'est l'apéro? Ça t'écoiffe avec le capitaine! Oh! Françaises, françaises, scudeurs, buveurs d'apéritifs, et d'autres choses que je ne citerai pas, bienvenue dans ce podcast numéro 38, une fois de plus numéro exceptionnel, plus qu'exceptionnel, puisque nous sommes 8 dans la cave? 7, 6, 6! Ah, il y en a une sous la table! Ah d'accord, ok! Avec Katsuni sur la table, nous sommes donc 9. Sous! Sous la table, exactement! Bah oui, bien sûr! Ok, alors, non seulement nous avons... On va vous laisser vous présenter. On commence par qui? Par John? Oui, John Plisken, un mec génial. Qui ne parle pas devant le micro, le fouet, s'il te plaît. Un mec génial! Voilà! Oui! Suivi de... Jérôme de Holkban, ravi d'être là ce soir. Deuxième intervention. Patrick, salut à tous, bonjour Patrick. Qui s'est incrusté? Ouais, je ne fais pas partie des scud, mais j'ai vu de la lumière, donc je suis rentré. Eh bah c'est bien. Il est bien fait. C'est the voice. The voice. Le seul mec qui fait des jingles, à la voix uniquement, et en direct. Exactement. Et ça c'est exceptionnel. Et on finit donc... Arnaud, Damouk, bonjour à tous. Allô! Donc c'est... Psychopathe, je me suis amélioré. Simple, concis, c'est très bon. Ça me rappelle l'Amouk dans l'Incal. Oui, d'accord. Toujours les bonnes remarques. Alors, numéro donc exceptionnel, puisque nous recevons Patrick Lescud. Il va faire très chaud, je crois qu'on va crever une fois de plus dans cette cave. Il fait déjà très chaud. Plus que notre record avec Boulet, on était 7, je crois. Et où il avait fini pratiquement à quatre pattes pour remonter l'escalier. C'est vrai. C'est vrai. Donc ce soir, on va parler de quoi ? Déjà, Patrick va nous accompagner pour les actualités tech. Voilà. Tu lui laisses d'ailleurs la rubrique, non ? Oui, il va tout faire. Moi, j'ai rien préparé du tout, puisque c'est Patrick qui fait l'intégralité de la rubrique. Aucun souci, ça va être court. Ok. Mais si, si, je te donne les thèmes et puis tu discutes dessus, comme ça, ça m'évitera d'avoir à bosser un peu, et c'est toujours bien. Sinon, quoi d'autre ? Manox n'est pas là, il faut quand même le dire. Cette sale ordure, c'est barré. Il nous a laissé des petites surprises, comme d'aveu. J'ai noté qu'il faudra retirer ça de son salle, parce qu'il n'était pas des masses là, les derniers podcasts. Je ne sais pas combien de fois il a participé, mais il va falloir le tenir. Je ne sais pas combien on est payé aussi. Vous êtes payé pour présenter ce podcast ? Vous touchez à la bière. Bien sûr, regarde, il y a de la bière et tout. Nos auditeurs nous apportent à boire. On se démerde comme des truffes, nous. En tout cas, en liquide, on est bien payé. On a quand même de la matière à faire. C'est la merde ! Ah, il est là ! Fantastique. Tu vois, je vous remis les petits sons. T'es content, Lord ? Moi, je suis ravi. C'est vrai qu'il nous manquait quand même. Bon, traditionnellement, on fait un tour de table ici. On va commencer, on va laisser nos amis des scuds, puis Patrick. Commencez le tour de table, puis ensuite, ce sera le tour de Lord ton père. Alors, de quoi ? Qu'est-ce qu'ils vont nous causer ? Hein ? Oh, le bleu blanc ! On est censé parler, nous ? Bah oui. Non, mais nous, on est venu pour écouter. Rien à préparer. Il y a plein de micros partout. C'est pour parler ? Nous, on n'a pas nos fiches, hein ? Bon, de toute façon, on ne prépare rien. Moi, je peux parler de l'iPad, si vous voulez, mais je pense que tout le monde va en avoir marre. Prépare, prépare. Je pense que tu vas parler de l'iPad, parce qu'on a quelqu'un, en plus, qui va venir exceptionnellement, qui a un invité des scuds, et qui nous attend dehors. Donc, ça va prendre exactement 30 secondes, le temps que j'aille lui ouvrir. Oh, on va dire un peu. Voilà. Et pendant ce temps-là, justement... Attends, mais c'est la surprise. Bah écoute, c'est la surprise. On lui avait proposé de passer. Mais ce n'est pas catholique. Et comme il est là, il vient de sortir du ciné, écoute, on lui avait dit, avec plaisir, tu viendras, on va donc aller lui ouvrir la porte, et je vais vous laisser discuter, puisque je suis le maître des clés dans cette baraque. Ah, d'accord. Vas-y, Catherine. Il a un privilège immense, il a fait un très gros chèque. Voilà, exactement. Ouais, il était pas mal, le chèque. Plein de zéro. Plein de zéro. Après la virgule. Oui, oui, oui. Oui, moi, j'ai oublié, pendant que je faisais ma présentation, j'ai oublié de dire que mon vrai nom, c'était twitter.com slash notpatrick. Oh, l'autre ! Il a marqué ça sur son passeport, maintenant. D'ailleurs, tu vas passer la barre des 10 000 bientôt ? Ah ouais, tiens, ça devrait pas tarder. Ça va pas tarder, là, il me semble. Allez, ce soir, aidez Patrick à passer les 10 000. Soyez sympas, inscrivez-vous sur son Twitter. Monsieur, madame, petit twitter followers. Petit twitter de plus. Ça serait trop bon de faire ça dans le métro, n'empêche. Monsieur, madame, je voudrais des followers, s'il vous plaît. 9947 pour Patrick. Oh, il en manque. Une bonne cinquantaine, quand même. 9947 quoi ? Followers. C'est naze, moi, j'en ai 22 500. Je vais chercher notre invité. Twitter.com slash notpatrick. Voyons un petit peu combien de followers. Pardon, je parlais pas dans le micro. Vas-y. Donc, 9949. Ah, oui, une cinquantaine. 50 dans la soirée, ça me paraît dur. Écoute, on va faire un appel. C'est faisable, tout le monde, retweeter. Allez-y, les follow Friday. Patrick, passe les 10 000. En plus, c'est du Friday ce soir. Allez-y. Enfin non, on est 7h day, ça y est. Bon, tant pis. Bon, sinon, alors ton père, de quoi tu veux nous parler ? Ah, vous voulez donc tout savoir sur ce que je vais raconter. Alors, j'ai prévu un petit texte qui est presque plus long que ma rubrique. C'est assez surprenant pour l'introduction. Comme d'habitude, j'ai bien préparé. Donc, apéro exceptionnel avec des invités exceptionnels. Alors, on les a invités. Ils sont un petit peu en panne d'audience. On va les aider. Ah, d'accord. L'apéro va vous aider. Ce soir, je vais me la jouer aussi. Il y a un petit peu branleur avec mon iPad que j'ai piqué. Et je vais essayer de voir si l'iPad est le meilleur ami du podcaster. Alors, de quoi que je vais vous causer ce soir ? Alors, j'attends que le Captain Web arrive. Avec ses gros papates. Avec ses gros sabots. Et là, les Scud, ils vont être jaloux. Parce qu'on commence tout de suite le duel Scud versus Apéro sur les chapeaux de roue. Parce qu'on a un de nos auditeurs qui s'appelle Timothée. Je ne donnerai pas son nom de famille parce qu'il n'a peut-être pas envie que je le cite. Qui est un étudiant qui est expatrié en Finlande. Je vérifiais. Qui vient de rendre une thèse rédigée en anglais. Qui a l'air d'être une thèse de haut niveau sur un sujet relativement technique où je n'ai rien compris. Je te confère, moi non plus. J'ai essayé de lire pourtant. Et dans les remerciements, c'est toujours d'usage dans une thèse de faire des remerciements. Eh bien, il a cité l'apéro du capitaine. Bien sûr. Référence ultime. Référence ultime. Il a raté son année. Il est recalé. Et il pleure en Finlande. Enfin, non plus. Alors, je vais quand même citer ce qu'il dit dans ses remerciements. Je vais traduire en temps réel. Je dois ici citer le Capitaine Web et toute son équipe pour son podcast très instructif. About à propos de la relation intrinsèque entre Internet et le temps perdu. Référence ultime. Et il précise, les gars, c'est la première fois et la dernière fois que vous serez cité dans une thèse de physique expérimentale. Quand j'ai reçu le message, je n'ai pas pu m'empêcher de te l'envoyer. Parce que je trouve forcément qu'on en parle. Et enfin, il y a une seule phrase dans sa thèse en français. Ah oui, elle est bonne. Je l'ai dit, qui n'a rien à voir avec nous. C'est son ancien prof de fac ou son ancien directeur ou un ami à lui qui disait, et là, ça doit être de la blague de physicien, les électrons dans un semi-conducteur, c'est tous des feignasses. Ils préfèrent se toucher et regarder la télé. Voilà. Il fallait que ce soit disant. C'est du nom de physicien. Non, pas du tout, pas du tout. Il y a un truc énorme qui est en train de se passer. Philippe est en train d'utiliser son Mac comme une planche à découper du saucisson. Bon, attendez une seconde. Il y a quand même une référence dans cette phrase. J'aimerais savoir, vous faites tous les malins, qui a reconnu la référence ? Pas moi. Je ne l'ai pas reconnu. Je plaide coupable, je ne l'ai pas reconnu non plus. On m'a reconnu. On t'écoute. Je n'ai pas envie de le dire. Personne n'a reconnu. C'est les nuls, bande de crétains. Oui, les chats. Les chats, c'est tous les feignasses. Ils jouent au bali. Exactement. Exactement. Alors en tout cas, il est trop fort ce note. On les points côté le Watch. On vous accorde un point. Vous, vous n'avez jamais été cité dans une thèse de physique. Un point partout. Attends, on ne sait rien. C'est juste qu'on a un petit peu d'humilité, donc on ne va pas en parler dans notre podcast. Il est dur, il est dur. Il se bat, il se bat. En tout cas, pour le sommaire de Marébrite. Nous, on passe en vidéo. On a fait une thèse sur notre physique. C'est peut-être pour ça qu'on n'en a pas trop parlé. Elle n'était pas super flatteuse. Mais Rom, il a déjà été cité dans une thèse de physique sur la résistance des corps mous. Le corps caverneux. On verra qui arrivera à attirer le premier Katsuni dans cette cave. Juste pour résumer, l'ordre de ton père, c'est ce genre de personnes qui nous citent dans une thèse qui construisent tout ce qui est nucléaire. Non, je ne crois pas qu'il est pas dans le nucléaire. Il fait un refroidissement, mais je n'ai pas saisi de quoi. De quoi je vais vous parler ce soir ? Là, je me la suis jouée facile. J'ai fait ça après le boulot et avant de venir ici. Je vais vous parler un petit peu de neutralité du net. Il fallait. Et de l'Epic Fell d'Orange que vous connaissez tous. Oui, d'ailleurs, tu m'as piqué le sujet. Je sais, mais c'est comme ça. Et j'ai quelques applications iPhone bien merdiques dont je vais vous parler. Et toi, mon quakos ? Écoute, deux rubriques ce soir. La rubrique cinéma, bien sûr. Of course, we got the Mr. John Pliskan just here. Oui, c'est moi. Donc forcément, rubrique cinéma oblige. Et bien sûr, le classique. Le was-off. Le was-off. Bien dégueulasse. Que notre Patrick adore déjà. Est-ce que Patrick a déjà tenu jusqu'au was-off ? Est-ce qu'il a écouté un des apéros en entier ? Bien sûr. Tu plaisantes ou quoi ? J'en ai même écouté trois en entier. Tu plaisantes ou quoi ? Oh la vache, il a la même télécharge. Plus que moi ! Oui, c'est pas le courage. Ok, écoutez, moi on va faire comme d'habitude. On va bien torcher sa rubrique. De New Steak à la con. Oui, je l'ai torché en exactement dix minutes, c'est un premier dit. Peut-être un peu plus, je dois bien l'admettre. Mais comme Patrick est là, je vais l'utiliser bassement pour travailler à notre place. D'ailleurs, on va faire une sorte d'hommage à Patrick. Puisque nous aussi, maintenant, on demande de la thune à nos auditeurs. Et que ça faisait bien longtemps que je n'aurais pas dit merci. Donc on va les remercier. En commençant par la personne qui nous a donné le plus d'argent. Donc Chazzy, merci à toi. Nous te remercions. Non seulement de nous donner de l'argent. C'est la femme du capitaine. C'est une précision. C'est une cinquième qui nous fait un classement quand même. Ça, c'est fort. Ah bah ouais, attends, je fais un classement. La personne qui donne le plus au plus gros des crevards, qui est tout à la fin. Celui qui nous a filé un centime. Ce qui fait exactement zéro euro avec la commission de Paypal. Parce que quand on envoie un centime par Paypal, ils te prennent tout. Il n'y a pas d'histoire de commission. Donc merci Chazzy, nous aussi on t'aime. Merci de nous laisser utiliser la CAF surtout. Et puis on va, je ne vais pas donner non plus les chiffres. Il y a David aussi, notre fidèle David. Oui, David, mais ça on l'avait remercié déjà une fois. Donc on va remercier, alors je le dis, Robert, Mathieu, Florian, Arnaud, Michel, Louis-Marie, Stéphane qui nous dit bravo pour votre podcast, vous êtes incroyable. Continuez comme ça et vive Quaco, c'est le oise-off. Il n'a pas précisé à la fin, les scuds sont des toccards. Non, mais parce qu'il avait payé avant, c'est pas ça. LTP, tu cherches vraiment la punition. Ouais, ouais, ouais. Tu cherches la punition. Viens, viens, viens, viens, viens. Tu cherches, tu cherches. Godzilla, le Japon, rappelle-toi. Oula, on n'a d'en plus rien. Oui, tu t'es oublié quelqu'un dans ta liste, non ? Attends, je n'ai pas fini. Ah d'accord. Olivier, Nicolas, Rudy qui donnera 10 fois plus quand LTP fera un striptease pendant le podcast. Bon allez, c'est parti. Johan, Johan, M, Marius, Antoine, Tanguy, Grégory, Villarère, je ne sais pas si c'est ton famille, je suis désolé mec. Et Victor, voilà, qui nous a filé 0€, exactement. T'as oublié, il n'y a pas un certain Notre-Patrick dans la liste ? Victor, gros. Il y avait un Notre-Patrick dans la liste, non ? Non, mais est-ce qu'il a dit qu'il payait par paypal ? Ah, vous nous payez l'argent directement. Je paye pour partir. Voilà, exactement. Parce que là, le rideau est bien fermé à clé, tu vas avoir du mal à sortir sans vous. Donc voilà, merci à vous les mecs, c'est sympa. Si vous voulez nous donner de l'argent, n'hésitez pas, rappelons que l'intégralité servira à nous payer des putes. Voilà, notamment. Notamment. Alors ton père, uniquement. En provenance d'Ouzbékistan, si possible. Oui, s'il vous plaît, on est un peu classe. Sinon, les femmes peuvent aussi payer en liquide, directement en nature. En nature ? Voilà, en nature, en blanc ici. En liquide ? En liquide. Je tiens à me désolidariser tout de suite de tout ce qui se passe dans cette émission. Mais non, ta réputation va être ruinée, tu le sais Patrick, c'est foutu. Le simple fait d'être ici, c'est fini. Voilà. Tu vas sortir suant, puant la clope et tu vas rentrer chez toi et tu auras perdu toute dignité. Exactement. Ok, bon, sur ça, on va commencer quand même, parce que ça fait 10 minutes qu'on parle et qu'on n'a toujours rien foutu. Ah bon ? Donc, tu peux le... Ah, mais il n'y a pas un... Ah, il y a un petit truc avant l'actu. Voilà. Attends, capitaine, je peux dire un truc ? Vas-y. Oui. On n'en a pas parlé, mais je trouvais que le générique d'intro, l'appel du 18 juin, était vraiment sympa. Super. Non, non, franchement. Et félicitations. Écoute, il faut remercier Manox qui est venu quand même sur ces heures, dures heures où il ne fait rien, pour ne rien faire ici. Pour laisser un petit message. D'ailleurs, il est venu accompagner, il est venu accompagner quelqu'un qui vous a laissé un petit message aussi. Ah. Qu'on va vous faire écouter maintenant, avant les actus. C'est la surprise de quelqu'un qui est très connu ici, dans la cave. Marcel Béliveau. C'est prêt, c'est un peu notre Marcel Béliveau à nous, qui a une blouse blanche, qui est aussi un grand scientifique. Oh non ! Qui tenait, vous laissez un petit message. Le voici. Bonsoir les enfants, c'est le professeur Fiontus. Et puis, c'est moi. Bonsoir à tous. Bonsoir à toute l'équipe d'esquudes, qui sont parmi nous. Ainsi, y compris Jérôme de Novatch, que ici nous connaissons tous. Eh bien, voilà, je vous fais parvenir un petit message. Eh bien, en effet, Manox ne sera pas là ce soir, puisqu'il est actuellement avec moi, en train de subir sa greffe du cerveau. Voilà, donc je vous prie de m'excuser pour lui. Et par conséquent, il vous fait dire tous ses voeux de bonheur. J'espère que vous arrivez à respirer cet air infect dans cette cave immonde, que je connais bien, n'est-ce pas ? On a du mal. Je sens que le taux d'oxygène va baisser rapidement, que le taux de nicotine va augmenter très rapidement lui aussi, et que bientôt, vous serez asphyxiés. Donc n'oubliez pas d'ouvrir la petite porte qui est au-dessus de l'escalier. Eh bien ! Avant de vous laisser tranquille entre filles, eh bien, j'ai décidé de vous laisser un petit souvenir, un petit cadeau, puisque j'ai moi-même décidé, n'est-ce pas, aujourd'hui, ce soir, eh bien, de pousser la chansonnette. Oh non ! Au secours ! Je vais pousser la chansonnette, ici, avec... C'est interactif ! ...de mon fruit, qui s'appelle Ce soir, c'est la fête, fait tourner la serviette. Donc, pour ce numéro spécial, une chanson exceptionnelle, pour cette ambiance de fête, de joie et d'allégresse, fait tourner la serviette par le professeur de Fiantus. C'est des saucissons ! Bienvenue à vous, petit bolisson, et jeune garnement, petit chenappan. Ce soir, c'est la fête, ça va être chouette. Il y a LTP, mais aussi Coacos, tout ça orchestré par le capitaine. Oui, ce vieux monsieur, qui sent la peine. Si l'on vit vous prendre, n'hésitez pas à lui mettre quelques petits coups de chêne. Fais tourner, fais tourner, fais tourner la serviette. Fais tourner, fais tourner, fais tourner la serviette. Fais tourner, fais tourner, fais tourner la serviette. Fais tourner, fais tourner, car ce soir, c'est la fête. Petit salopio, Il y a un deuxième couplet. Vous allez finir après l'apéro avec LTP dans le caniveau. Jeune cotereppe n'oublie pas cette nuit et le mal de bide qui s'ensuit. Mets ton masque à gaz si tu veux survivre à cette terre malsaine et tellement putrine. Ce n'est pas une cave, mais c'est un tombeau. Votre ami, quoi qu'au se lampeste de roue. Amusez-vous bien, jeunes inconscients, car ce soir, c'est la quoi ? Ce soir, c'est la fête. Fais tourner, fais tourner, fais tourner la serviette. Fais tourner, fais tourner, fais tourner la serviette. Fais tourner, fais tourner, fais tourner, fais tourner, fais tourner, car ce soir, c'est la fête. Bravo ! Merci. Merci. Merci. C'est pas fini. Je l'ai payé à l'heure. Merci de votre patience. Et je souhaite à toute l'équipe des Capitaine Veib, ainsi qu'à tous les gens qui sont parmi eux, avec eux, les scuds, Patrick Béja, la tatale, les rats qui sont en dessous de vous, je vous souhaite un excellent podcast et je vous dis à très bientôt. Bye bye, les enfants. Bye bye, les chiens d'apport. Au revoir, Dr. Fiotis. Bravo. Très belle performance. Je tiens par contre à dire, je sais pas si c'est passé, il me manquait 50 followers pour arriver à 10 000, maintenant il m'en manque 90. C'est normal, écoute. C'est l'effet professeur Flontis. Alors n'oubliez pas, Patrick Béja avec nous ce soir, surtout n'hésitez pas à le défollower sur tout. Pour qu'il s'arri ait le plus possible. Et qu'il tombe en dessous de nous, en dessous de leur ton père qui avec zéro tweet a plus de 500 followers. Bravo d'ailleurs leur ton père. Bravo. C'est une sorte de record. Zéro tweet. Tu suis une personne et tu as 500 personnes qui te suivent. Donc pas de vie. Ok. Bon bah je crois que c'est l'heure de la crise. Allez, on passe à la suite. Parce que sinon... Des putes, des poneys et internet. C'est l'actualité du web. Ouais, l'actualité du web. L'actualité high-tech. Mais il faudra qu'on change le jingle la prochaine saison. Donc nous avons Patrick avec nous ce soir. Ouais. Patrick. Notre Patrick. Qui est le spécialiste reconnu international de l'actualité high-tech. J'ai vu qu'il se piquait vachement mieux anglige que toi. Ah oui, ça je te le confirme vu que n'importe qui parle beaucoup mieux anglige que moi. Non, tu parlais de bon. On pourrait faire la rubrique entièrement en anglais. Qu'est-ce que vous en pensez ? Ah ouais ? Ah ouais, ça serait cool ça. Là en ouzbeek, on se marrerait plus. C'est con que... Malox parle couramment ouzbeek. C'est bête qu'il ne soit pas là. C'est vrai. Bon, on va parler de l'E3. Forcément, c'est un peu l'actualité de cette semaine. Qui c'est qui a suivi les conférences ici ? Moi. Ah. Pas moi. Lesquelles ? Les trois ? Pas toutes en entier, mais globalement on va dire les trois. Rapprocher du micro. Lèche le micro. Oui, je me rapprocher du micro. Sinon tu les fouettais, n'oublie pas. Ok, alors celle de Microsoft. Qui c'est ce que Microsoft a annoncé cette fois-ci ? Kinect ! Oui, Kinect. Oui. Ils en ont parlé longuement. Le fameux projet natal. Voilà, le projet natal qui devient le projet Kinect. T'as regardé la conférence ? Non. Et donc tu ne sais pas du tout ce que ça va ? En fait, je suis le seul à avoir tout suivi. Oui, même moi je ne l'ai pas suivi, Jeanne. Mais j'ai regardé un morceau de la conférence de Sony quand même. J'adore, même moi. Laisse parler Patrick, Captain. Je laisse parler Patrick, justement. Patrick, c'est à toi. Ah si, à toi parler de la conférence. Il ne fallait pas feuilloter. Le fameux projet natal qui est ce périphérique qu'on ajoute à la Xbox. a été présenté, enfin officiellement annoncé. Et ils en ont donné les détails. Ils ont annoncé donc le nom qui est finalement Kinect. K-I-N-E-C-T. Qui est une sorte de mélange entre Kinect et Kinetic. Et ce périphérique permet donc de contrôler ce qui se passe à l'écran sans aucun contrôleur justement. Sans manette, sans petite Wiimote, sans rien du tout. Vous bougez. Avec le zizit encore. Et les caméras repèrent. En fait, il y a plusieurs caméras qui repèrent en caméra normale et en 3D tous vos mouvements. Et qui peuvent les interpréter pour donner des instructions à la console. C'est magique. Et tu en penses quoi ? Écoute, je ne suis pas un super fan de ce type de contrôleur personnellement. Mais j'avoue qu'il y a un truc qui m'a surpris. Je ne sais pas si vous avez vu cette application, enfin ce jeu. Je ne sais pas si on peut appeler ça un jeu. Mais c'est un truc qui s'appelle Your Body ou un truc de fitness quoi. Qui est hyper bien fait parce que comme ce périphérique peut vraiment repérer et comprendre votre position dans l'espace. Quand vous faites des poses de yoga. Bon, ça fait un petit peu idiot pour moi de dire du yoga. Mais quand vous faites des poses de yoga, il peut vraiment savoir exactement la position dans laquelle vous êtes. Et vous dire non, non, faites plus comme ça, plus comme ça. Je ne suis pas certain que ça marche énormément auprès des gamers. Mais auprès d'un public un petit peu plus large, ça peut être attrayant. De toute façon, c'est clair qu'à mon avis, il court après la Wii, après le succès de la Wiimote et du Wii Fit surtout. Le Wii Fit, lui, il repère juste la pression, l'équilibrage sur la balance. Voilà, donc entre la balance et la manette, il pouvait un petit peu suivre ce qui se passait. Mais ce n'était pas aussi précis que de suivre l'ensemble du mouvement de votre corps. Reste à voir, c'est super précis. Déjà, il va falloir un grand salon, en mon avis, encore plus que pour la Wii. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Et des voisins compatissants. Oui, ça aussi. Mes voisins ne sont pas compatissants du tout. Ah non, ça c'est clair. Ce n'est pas là-dessus qu'il y avait eu du lag ? Si, en fait, Microsoft, moi j'ai trouvé qu'il y avait du lag dans la réception des mouvements. Le mouvement que tu faisais et la réaction à l'écran. J'anticipe un peu, mais j'ai trouvé que des trois grands qui présentaient leur même système, il n'y avait que celui de Sony qui avait l'air d'être réactif au mouvement. Oui, avec le gros gode là. Il y a Foxy Keep qui nous demande à quand un film de cul avec Kinetic. Ça va arriver. Il a bien raison. Tu as l'air les positions du Kamasutra sur Kinetic. Non, la boîte à une branche, ce n'est pas comme ça. Lève la jambe ! Autant prendre une nana, c'est pareil. Non mais justement, avec la nana. Avec ta copine. Avec la nana. Mets-toi plus. Mets-toi plus. Fais-ci, fais ça. Et comme ça, une Xbox de Microsoft te corrige. Non, la position n'est pas bonne. Exactement. Bouge à trois degrés, l'entend-être. Tu fais cinq positions en moins de dix minutes. Des petits duels comme ça. Moi, je ne sais pas. Ramenons un peu de poésie dans cette conversation. Vas-y, on est en plein dedans. On brainstorm, on brainstorm. Un autre truc qui était intéressant, c'était cette sorte d'animal virtuel qu'ils ont présenté avec la petite gamine. Tu parles du poney ? Ah non. C'était sur PS3. Attention, ça dérape. Bon, ok. C'était sur PS3. Je ne sais pas s'il faut que je continue. C'était pas sur PS3 qui a vu ça ? Non, c'est le... Alors, sur PS3, il y avait un truc qui s'appelait... Avec une petite peluche ou une boule. Oui, mais ça, on l'avait vu au festival de jeux vidéo. Oui, à Paris. Oui, c'est ça, iPad. En fait, l'iPad, c'était un petit peu différent. Non, mais... Pardon. Tu peux répéter sans rire ce nom ? C'est pas moi qui ai ri, c'est vous. Bref, cet animal virtuel, en fait, repère de la même manière tout ce que vous allez faire en face de la télé. Il va vraiment réagir. C'est en fait Philippe qui se casse la gueule. Là, c'est l'effet du rum. Il va réagir de la même manière. Il faut enlever le siège, voilà. Vous n'avez pas besoin de bouger une manette ou quoi que ce soit. Vous pouvez vraiment faire le mouvement de le caresser ou de lui dire bonjour ou de vous déplacer. Il va vous regarder, il va vous suivre. C'est un petit peu plus immersif que les autres modes de connexion. C'est de la réalité augmentée aussi, iPad. Non, pas vraiment, parce qu'il n'intègre pas les images qui sont capturées par la caméra. Ah bon ? Ah pardon, iPad, oui, tout à fait. Pardon, oui, oui, tu as raison. Merci. Je t'en prie. On a enregistré là ? Oui, oui, c'est bon. On a les preuves. Pour conclure sur ce truc, moi j'ai trouvé que si ça fonctionne vraiment bien, c'est un petit peu intéressant parce que ça va un peu plus loin que les manettes qu'on secoue dans les airs comme la Wiimote et la PlayStation Move. Donc ça peut donner des résultats à terme intéressants. Au niveau du truc avec les animaux, avec Light Toys sur PS3, tu avais à peu près la même chose. C'est mon Light Toys. Il n'y a pas de simulateur de hyène, tu ne peux pas élever des hyènes ni des vautours dans les jeux de Microsoft et de Nintendo. C'est un tigre quand même. C'est un tigre mignon, mais c'est un tigre qui s'apprend quand il grandit. Oui, voilà exactement. Parce que si Kouakos avait fait le jeu, à la fin, le truc est... Vas-y, arrête ça. Tu sais qu'on va finir par te retirer cette console qu'on n'aura jamais vu t'acheter. Non, je l'aime bien et tout avec mes petits boutons. Oui, je sais justement, nous on n'aime pas. Un autre truc aussi, je ne sais pas si c'est la conférence qu'ils en ont parlé, c'est la nouvelle 360. C'est la merde ! Celle qui enfin ne fait pas un bruit d'aspirateur, parce que je ne sais pas qui est une 360 au bord de l'aide. Moi aussi j'en ai une, et le bruit est absolument atroce. Et la lime est toujours aussi grosse ? Ah oui, la lime est toujours aussi grosse. Pourtant j'en ai reçu une deuxième parce que j'ai le droit au Ring of Death. Franchement, c'est les questions vraiment utiles. La lime est toujours aussi grosse. Tu comprends, si la moitié de ton salon était occupée par une alimentation, tu comprendrais vite. Qui chauffe en plus, parce que ça peut servir de chauffage central. Éventuellement tu peux faire des économies, tu joues beaucoup avec ta igbox. Et il paraît qu'elle fait moins de bruit, ça c'est quand même une bonne nouvelle. Non, tout le monde s'en fout. C'est bien, ça intéresse tout le monde. Bon bref, sinon il y avait des présentations de jeux, alors pas de grosses nouveautés j'ai l'impression. Il y a un truc qui s'appelle les Kingdoms. Beaucoup de rétro gaming aussi il paraît. Alors c'est du côté de Nintendo qu'il y a eu du panel de rétro gaming, justement on y vient. Nintendo, alors curieusement, moi j'ai l'impression que ça m'a donné, c'est que Sony et Microsoft sont vachement venus vers le casio gaming. Tandis que Nintendo essaie de revenir aux sources, c'est un grand mot, mais si tu veux, ils reviennent vers la 2D, vers le jeu de plateforme. Mickey, Epic Mickey je crois, c'est ça ? Ouais. Et qu'est-ce qu'il y avait d'autre aussi ? La 3DS, 3D. Ouais la 3DS. La DS 3D. Ouais la DS 3D. 3DS. 3DS, ouais. Alors attention, de la 3D sans lunettes. Ouais. Ah ouais, alors, t'as essayé ? Je suis curieux de voir. Moi j'ai la 3D sans lunettes. Moi la 3D j'ai jamais... Je crois que ça fait un effet aquarium en fait. Ouais. Il n'y a pas de projection, c'est juste en profondeur. Ah oui, t'as de la profondeur sur l'écran ? Je suis assez curieux de voir ça quand même, ça me paraît. Et sinon ils ont annoncé... Il y a un slide sur le bord de l'écran pour faire la profondeur. Ok. Ça m'a plus expliqué. Heureusement que Julien, il y a invité à l'Extile. Ils étaient combien ? Ils ont envoyé plein d'hôtesses dans les rangs pour faire la démonstration. Ils avaient un cadenas. La 3DS était accrochée avec un cadenas aux hôtesses. Du coup, si tu voulais partir avec la 3DS, tu prenais la nana. Tu prenais l'hôtesse avec. Personnellement, ça ne me dérange pas. D'ailleurs, je prends l'hôtesse, je suis obligé de prendre la 3DS avec. Mais c'est dommage. Ils ont annoncé aussi Metroid. Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? La plus grosse annonce de Nintendo, c'était quand même Kid Icarus sur 3DS. Oui, Kid Icarus. Kid Icarus, ça fait quelques dizaines d'années qu'on attend son retour. Voilà, c'est ça qu'il faut retenir. Mais est-ce que tu vas t'acheter une 3DS pour ça ? Non. Voilà, tu as la réponse à tout. Effectivement. Sinon, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? Je le dis vite fait parce qu'on va passer trois ans dessus. Oui, Assassin's Creed sur 3DS. Waouh ! Je ne sais pas ce que ça va donner. Il paraît qu'elle serait aussi puissante qu'une PS2. C'est bien ce que j'ai dit. Waouh ! Attends, attends, j'en ai un pour toi. Vas-y, vas-y. T'es prêt ? Oui. Waouh ! C'est super. Ça me rappelle Kid Icarus. Quand même, ça veut dire que la console portable sera plus puissante que leur console de salon. Bah, c'est pas difficile. En gros. Ouais, en même temps. Je pense que même leur ancienne console de salon était plus puissante que celle qu'il y a maintenant. Tu m'étonnes qu'ils se mettent au retro gaming. C'est le seul truc qui tourne. C'est vrai. Les mecs, ils avaient dix fois moins de budget que les autres. Ils ont fait, bon, on va mettre tout le budget recherche et développement uniquement dans la manette. Le reste, tu laisses le même matériel. Tu prends juste la boîte. On va rigoler, rigoler. Ils en vendent par brouette entière. Ah oui, c'est clair. Des Wii et des DS. Ça va pas s'arrêter avec la 3DS. Non, non. C'est ça qui est étonnant. Enfin, tu le dis, c'est normal. Moi aussi, j'ai acheté une Wii. Moi aussi, elle prend la poussière. Ils ont mis trois ans à sortir la Wii Black que tout le monde voulait. C'est ça qui est étonnant. Je sais pas, j'ai pas acheté la Wii Black. Ah non, mais c'est vrai. Je me suis fait niquer avant. Après toutes les annonces de l'E3, il y en a eu qui étaient faramineuses, ce que retient Quaco, c'est qu'ils ont mis trois ans à sortir la Wii Black. Exactement. C'est ça qui est important. Non, mais tu sais qu'il y a des gens qui ont racheté une Wii noire pour que ça aille mieux dans leur salon. Je peux dire qu'ils avaient déjà une Wii blanche. C'est suffisant de plaindre la blanche. La mienne avec la poussière, elle était déjà noire. Ah oui, c'est vrai. Il n'y a pas besoin d'attendre trois ans. C'est vrai. Non, on y a joué quand même chez toi. Oui, c'est vrai. Sur un vidéoprojecteur. Nous, on a des vidéoprojecteurs. C'était il y a deux ans depuis, elle prend la poussière. C'est vrai. Ok, sinon chez Sony, il y avait l'orgode Michet Lumineux qu'ils ont présenté. Leur Wiimote à eux, en quelque sorte. C'est quoi ? En gros, ils ont un système. C'est pas un vrai god, alors ? C'est le Move, ils appellent ça, je crois. Le Move, en gros, c'est une manette. Non, ce n'est pas un god, je plaisanterai. Mais c'est vrai que ça ressemble. Mais c'est étrange. Je trouve que côté design, on fait un truc bizarre. Je ne sais pas. Peut-être que c'est mieux que la Wii en termes de sensations. C'est de la merde ! Quand tu as ça dans la main, tu as l'air un peu con. Déjà qu'avec la Wiimote, tu n'as pas l'air intelligent, si tu veux. Avec le truc, avec la grosse boule au-dessus. Dans la conférence, ils avaient rajouté. Tu voyais le mec avec un arc en 3D par-dessus la Wii. C'est clair que ça tape, mais quand tu as le truc dans la main, tout seul dans le salon. Ceci dit, ce qu'ils ont vraiment poussé dans cette conférence, et qui fera peut-être plaisir aux gamers, c'est qu'ils ont très clairement annoncé des titres assez gamer, assez core gamer. Plus que la Wii, qui a lentement dérivé vers un public assez casual, voire pas gamer du tout. Et donc, il y a un espoir quand même chez le public gamer d'avoir, avec la PlayStation Move, une réponse aux promesses de jeux, de vrais jeux qu'avait fait la Wii à l'époque. Donc, on verra si ça se concrétise. Ils ont annoncé Killzone 3, je crois. Ils ont annoncé un total d'exclusivité, mais sur les contenus downloadables, par exemple, il y aura une version d'Hastings Creed spécial Brotherhood, je crois. C'est ça ? Avec des contenus uniques pour la PS3. Donc, du DLC, principalement, du contenu téléchargeable. Comme Microsoft avait acheté les contenus pour GTA 3, 4. Vous en savez combien ? 4, ouais. Et aussi, la 3D. Killzone 3 dont tu parlais, et développée à la base. Ils ont mis vraiment un gros, gros, la pression sur la 3D en disant que... Apparemment, ça avait l'air d'être pas... Ils avaient distribué des lunettes à tous les journalistes, je crois. Marc Dorsal aussi, il a fait. Il y a Gonzague aussi, parce qu'il était dans la salle. Il y avait Gonzague en 3D ? Non, mais il y avait Gonzague dans la salle en train de mettre la 3D. Gonzague, tu nous écoutes. C'est des billets sponsorisés en 3D. C'est des billets d'avion sponsorisés, ce n'est pas la même chose. Lors de ton père, non. Là où la 3D sur PlayStation peut être intéressante, c'est que, autant pour un film regarder, on se dit, avec les lunettes, si on n'est pas dans le bon angle, ça ne va pas marcher. C'est un peu couillon de regarder le truc avec les lunettes. Sur un jeu, généralement, on est seul. Parfois à deux, mais généralement seul. Donc, peut-être que ça peut être plus efficace. Oui, mais surtout, tu auras une seule version puisque le Blu-ray a assez de place pour accueillir à la fois la version 3D et la version normale. Du coup, tu n'auras pas besoin d'acheter une version spéciale du jeu. Tu pourras avoir les deux. Heureusement encore. Ce n'est pas évident. Ils ont dû y penser à vendre deux versions. Tu prends la Xbox, c'est encore un lecteur DVD. Donc, au final, tu auras du mal à caser autant de vidéos. Je me demande s'il n'y a pas un mode 3D et un mode 2D plutôt. Je ne suis pas certain qu'ils aient besoin de faire deux versions différentes. Je ne sais pas. Apparemment, est-ce que j'ai lu qu'ils avaient mis l'accent là-dessus ? Ils ont ton Babybel. Non, je ne peux en avoir un. Il parle en même temps, il n'y a pas de problème. Attention, nous allons lancer les Babybel. Le lancer de Babybel en direct ? Je lance toute la boîte ? Non, juste un. Je ne suis pas sûr que c'était la meilleure solution. Continue de parler, Patrick. C'est pas une boîte, c'est un filet. J'ai quand même un doute sur les jeux de gamers avec les manettes. C'est un gros outil. J'ai raté. J'ai vu les mecs, je croyais vraiment que tu allais les rattraper. Bref. J'ai un doute sur les jeux de gamers avec les manettes à la Wii ou à la PS Move. Oui, Ubisoft s'y était essayé avec le jeu, avec le katana, comment il s'appelait ? Red Steel. Oui. Et ça foirait un peu les combats avec le katana et les déplacements étaient un peu bizarres parce qu'ils combinaient un déplacement à la croix avec en même temps le katana que tu tenais avec le truc. Oui, mais Red Steel 1, j'ai vraiment des doutes sur l'intérêt que peut avoir un vrai jeu de gamer. Red Steel 1, c'était le tout début de la Wii. Il n'y avait pas encore le Wii Motion Plus et justement, la Move est censée avoir une équivalence mouvement à l'écran beaucoup plus proche avec beaucoup moins de lag et beaucoup plus de précision. Donc peut-être qu'ils pourront réussir justement ces choses-là alors que sur Wii c'est plus compliqué. Oui, mais franchement, est-ce qu'on a, parce que quand on joue, quand on est gamer, on passe plusieurs heures devant un jeu, est-ce qu'on a envie de gesticuler, de transpirer comme un malade en jouant à nos jeux vidéo ? Enfin, moi, autant... Moi, je suis très bien dans le canapé, à me les... Mais oui, voilà, à tripoter trois boutons et à faire des trucs de folie. Là, il va falloir... Enfin... Sur une session de jeu de quatre heures debout, j'imagine mal le truc. Bah oui, moi, c'est pour ça, je demande à voir. On va voir. Au moins, les gamers font du sport. Oui, c'est pas gagné à mon avis. Par raison, ça te donnera au moins un intérêt aux jeux vidéo. C'est les voisins qui vont être contents. OK, bon, sur le 3, vous avez des trucs à dire. Il y a eu GT5 aussi qui va enfin sortir parce que ça fait un putain de temps qu'on l'attend celui-là. Grand Turismo 5, putain, je sais pas depuis combien de temps ils l'ont annoncé. Le prologue, il est sorti il y a au moins plus d'un an. Ce qui est marrant, c'est qu'entre le moment où Grand Turismo 4 et Grand Turismo 5 est sorti, il y a eu Forza Motorsports 2, 3 et le 4 qui est annoncé. Ils ont pris leur temps mais c'était pour faire les choses bien d'après ce qu'ils ont dit. Il y a Geek Invader qui nous fait remarquer que, ah non, j'ai cru qu'il y avait le retour de Bubble Bobble mais non, c'était une question. Merde. Non, il y a un truc, qui c'est qui sort ça ? Attends, merde, je me rappelle plus, c'est pas Nintendo qui sort un truc pareil. Il n'y a pas Donkey Kong ? Bah non, c'est... Donkey Kong Country, un nouveau Zelda, un nouveau Kid Icarus. Ça, c'était un truc un peu surprenant comme le disait Diraen que nos amis connaissent bien. Dans la conférence de Nintendo, je crois qu'il n'y a pas eu une seule nouvelle licence. En même temps, ils ont raison, c'est des trucs que les fans attendent mais c'était un petit peu surprenant. Et petite nouvelle pour leur père, il y a Gears of War 3 qui va sortir. Ah, on va pouvoir passer encore des nuits dans ton salon et terminer le jour au moins de 20. Exactement, et on peut jouer à 4 cette fois-ci. C'est ma femme qui va être contente. Mais en 4 group screens ? Bah j'espère, oui. Déjà qu'en double, c'était chaud. Non mais à la limite, je pense que c'est mieux en 4 qu'en double parce que si en double, c'est insupportable, t'as juste une partie de l'écran. Bref, c'est super italique. Non mais c'est bien. Ok, bon, on va passer là-dessus. Ah ! À moins quelqu'un a quelque chose à dire sur l'i3. Moi, si, si, non. Non, ok. Je pense que j'ai bien saboter le boulot en passant sur les trucs vraiment minimum. Heureusement qu'il y avait Patrick parce que... Bah oui, mais je sais, c'est pour ça, je te dis, je compte sur Patrick pour faire l'intégralité de ma rubrique. C'est bien de ne pas avoir... Thank you, Pat. Patrick devient résident. Voilà, il est tout le monde. Tu vas venir toutes les semaines. C'est toi. Allez. Ok, vite fait, un petit mot sur l'iPhone 4, la sortie super bordélique de l'iPhone 4. Qui c'est qui a reçu des mails de son opérateur comme quoi l'iPhone 4 sortait ? Pas moi. Moi, j'ai reçu des mails de... Non, moi non plus. Par contre, j'ai reçu un mail d'Orange pour me préciser qu'il l'avait. Je ne sais pas comment ils ont mon mail mais ils me l'ont envoyé. C'est l'argent, toi ? Non, je ne comprends pas non plus. C'est moi qui l'aurai filé. Ah bah écoute, de toute façon, moi, je vais me barrer du moment que je peux avoir un truc plus avantageux que chez SFR, ce qui ne devrait pas être très dur. Qu'est-ce qui va se l'acheter autour de la table ? Ah. Oh, d'accord. Oh, la table de geek. Oh, on va pas ça. Oh, que casse. Non, mais moi aussi, je vais peut-être m'acheter. Moi, qui est jamais. Je vais faire un choix, ou iPad ou iPhone parce que ça commence à coûter cher ces conneries. Ils ont eu tellement de précommandes qu'ils doivent reculer la livraison. Oui, et puis je crois que le site d'Apple est carrément tombé en rate tellement ils ont eu de précommandes aux Etats-Unis. Non, un site Apple ne tombe pas en rate. Il a une carnelle panique. C'est pas pareil. Non, non, il a de la maintenance. Ils sont en opération de maintenance pendant 3 heures. AT&T aussi a pas réussi à gérer le truc. Ils sont tous en rupture de stock. Ce qui s'est passé, c'est que le back-end était géré par AT&T. Donc, toutes les réservations devaient passer par AT&T. Et les serveurs de AT&T n'ont pas du tout suivi. Ils n'ont pas tenu. Et donc, tous les systèmes de réservation se sont cassés la gueule. Malgré ça, il y a quand même eu 600 000 réservations le premier jour. C'est monstrueux. Je ne sais pas si vous vous rendez compte de ce que ça veut dire. 600 000, c'est totalement monumental. Et donc, ils ont été obligés de fermer les réservations au bout d'une journée. Et AT&T a sorti un communiqué, enfin, une annonce complètement ridicule et lamentable annonçant que le succès énorme de l'iPhone les contraignait à arrêter les livraisons, enfin, les réservations, sans mentionner une seule seconde que leur serveur avait planté l'ensemble du système pendant 24 heures. C'était une fonctionnalité, en réalité. C'est Steve Jobs qui doit être content. Voilà, alors, voilà, quelqu'un qui va au bout, quand même. Tout à fait, mais je compte sur lui. Qui investit jusqu'au bout, qui regarde l'information jusqu'au bout, moi, j'en ai marre. Tu fais comme ça, ou alors, on fait l'apéro de Patrick Cot. Non, mais tu sais, Patrick, c'est ce que j'allais dire. C'est ce que j'allais dire. Oh, quelle bande de mauvaises lentes. Tu sais, si tu veux la place, moi, je picole pense. Ça peut s'arranger. C'est une manière polie de dire que je parle trop. C'est très gentil. Non, non, non, au contraire. Non, non, par contre, j'ai un double des clés si tu veux venir les soirées du soir. Je ne suis pas sûr que Patrick soit tenté de venir tous les mardis soirs jusqu'à 4h du matin. Mais si, il nous adore, ça y est. Si vous voulez, vous pouvez écouter le Rendez-vous Tech. Oui, le Rendez-vous Tech. Faites le taire ! Ne t'inquiète pas. Nous te ferons de la pub car je sais que nos éditeurs te seront précieux pour atteindre au moins 500 écoutes par semaine. Redis, c'est comment le nom ? C'est le Rendez-vous Tech. Ah oui. Qui c'est qui est premier sur iTunes ? D'ailleurs, entre le Rendez-vous Tech et l'apéro, je ne sais pas. Vous savez quoi ? Vous allez... Vous passez la journée à cliquer sur le bouton abonner. Les enfants, là ! Juste la nuit ! Vous êtes 310 à nous écouter. Allez sur iTunes puis vous cliquez sur vous abonner chacun 10 fois de suite et puis on regardera dans une heure qui est premier. Voilà, je pense que c'est une bonne solution. Ce sera nous. Sinon, il y a les baby-wells qui sont en train de fondre sur mon PC. C'est un peu la mort. Je vais faire fondre sur le MacBook de John. Captain, quelle est la news suivante ? On parlait de l'iPhone vite fait. Donc effectivement, les serveurs d'ATNT qui sont tombés. Alors la question, c'est la mini-SIM. Que se passe-t-il avec la mini-SIM ? Il y a des cas qui ont fabriqué des mini-SIM avec des gros SIM. De la micro-SIM. C'est une micro-SIM ? Ce n'est pas une mini-SIM ? Non, c'est une micro-SIM. Laisse parler, Patrick. OK, Patrick, vas-y. Parles-en. Là, tu racontes des conneries et puis voilà. Bah rien. Écoute, c'est l'iPhone 4 pour gagner un petit peu de place dans la machine. Ils utilisent une micro-SIM comme sur l'iPad et certains pensaient qu'ils pourraient utiliser leur micro-SIM en iPad dans l'iPhone ou vice-versa et visiblement, les deux ne sont pas compatibles. Et non, c'est mort. C'est un format DTC en fait. Alors par contre, pour transformer votre SIM normal en mini-SIM, cela existe. En micro-SIM ? En micro-SIM, oui, oui. Merci Patrick de me le préciser. Voilà, merci. Alors est-ce que tu sais quel est l'objet indispensable pour créer ta micro-SIM ? Putain, je vais faire un SIM. La truillote se surcouffe ? Non. Je ne sais pas, mais je pense que quel que soit l'objet, en faire un de marque Captain Web, ça pourrait pas mal marcher. Ça pourrait marcher, effectivement. Mais non, alors je vois que notre ITK zombie, c'est ça ? Ils étaient combien ? Oh, ITK zombie. Ils étaient combien ? Ils étaient combien ? Je ne sais plus. Les gens ont des pseudos impossibles de nos jours. Oui. Alors donc, tu as une réponse au fond de la salle ? Les ciseaux ? Non, ce n'est pas les ciseaux. Quelqu'un, alors il y a un mec pas con aux Etats-Unis qui a inventé le poinçon. Alors je t'explique, c'est une espèce de truc en métal comme ça. C'est la truilloteuse surcouffe. Non, non, la truilloteuse surcouffe était pour trouver les disquettes 1,44. Non, soit 720 pour les transformer en 1,44. C'est le même concept ? Non, ce n'est pas le même concept puisque tu mets ton truc dans ton emplacement, tu fais un grand coup et ça transforme ça en micro-SIM. Alors les résultats ne sont pas garantis à 100% à mon avis. N'empêche que les mecs sont en rupture de stock. Ils ont vendu tous leurs trucs de leur bordel. De tournevis ? Non, le poinçonneuse, le truc, voilà. Il y a peut-être des boutiques qui ont le bordel, j'en sais rien. Donc voilà, sinon, vite fait, sur l'iPhone 4, Apple pourrait produire jusqu'à 3 millions d'unités par mois d'après ce que j'ai lu sur un site dont je ne me souviens plus et que je n'ai pas vérifié. Combien de Chinois vont se suicider ? Ah, et là, on va parler de Foxconn ! Alors, Foxconn, vous savez, c'est le drame, il y a plein de gens qui se suicident chez eux. Alors, ils ont pris des mesures d'exception pour lutter contre ça. C'est vrai, maintenant, ils ont des cordes à l'entrée. Non, mais ils ont supprimé les indemnités en cas de suicide. Ce qui doit effectivement éviter à leurs employés de se suicider. Tu as vu, il y a une histoire dans les mines en Chine. Il y a des assassinats qui sont organisés par la mafia pour que les indemnités en cas de décès dans les mines soient touchées. Oh, leur compère, j'allais en parler dans mon was-of. Ah, merde ! C'est tout le plan de financement de Nowatch que tu viens de regarder. Ah, merde ! Parce que Nowatch avec des petits mineurs. En tout cas, il paraîtrait... Au sens professionnel du terme. Of course ! Je sens que le CSA, un de ces cas, va s'intéresser au podcast et ce jour-là, on sera premier sur la liste des gens à exécuter, tu le sais. Premier sur l'échafaud. Voilà, et après, il y aura l'excude. C'est bien, on ne sera pas tout seul. Donc, effectivement, il paraîtrait qu'ils vont fermer leurs usines en Chine. Qui c'est qui y croit, cette histoire ? Pas moi. Patrick, est-ce que tu crois, cette histoire ? Je sais, ils vont les ouvrir. Oui, j'ai entendu cette rumeur aussi. Je ne suis pas tout à fait convaincu. Il y a quand même 300 à 400 000 travailleurs dans cette fameuse usine de Shenzhen unique. Et d'ailleurs, on parle beaucoup de ces suicides. J'en avais parlé dans un rendez-vous tech il y a quelques semaines. Mais quand j'ai dit ça, on m'est tombé dessus dans la chat-room parce qu'on m'a trouvé inhumain. Mais le taux de suicide chez Foxconn est quand même inférieur chez France Télécom. Même pas de France Télécom. est un taux de suicide normal pour une population classique. Donc, c'est vrai que ça la fout mal quand même. Mais les choses ont été un petit peu montées en épingle. C'est sûr qu'ils n'ont pas des conditions de travail idéales. Mais il ne faut pas non plus... C'est une cible facile et il ne faut pas exagérer. Et puis, il ne faut pas déconner, on veut nos iPhones. Exactement. Alors au boulot ! Arrête de vous suicider. Vous savez quoi ? J'en ai parlé avec Sharon. Je vais peut-être essayer d'aller à Shenzhen quand je serai à Hong Kong cet été. Tu vas t'acheter ton iPhone directement à la sortie de Jules. Le soir, tu seras à Hong Kong. Je ne pense pas. Je vais essayer d'aller voir là-bas et d'acheter le plus de trucs possible. Il va rapporter une corde. Dont les fameux contrefaçons de Lego que j'avais croisés et qui sont absolument fantastiques. Je vous en rapporterai une boîte. Tu diras bonjour au douanier de ma part ? C'est trop bon. Tu crois que les mecs vont vérifier si c'est des vrais Lego ou pas ? Bon, ok, ça se voit un peu sur la boîte. Surtout si tu en as 30 kilos. Non, mais je te les enverrai par la poste. Je te les enverrai à ton boulot, comme d'habitude. Ok, bon, voilà, sur l'iPhone, blablabla. J'aime bien passer une rubrique comme ça, blablabla. Pour les gadgets USB à la con, j'avais pensé à vous apporter un catalogue que j'ai trouvé, mais ce n'est pas de chose, je l'ai oublié. C'est ça aussi, le vrai professionnalisme, si tu veux. J'avais pensé vous parler de CutMySim, le fameux poinçon, mais on en a déjà parlé donc on ne va pas revenir sur le sujet. Par contre, il y a un camion camarade de l'auditeur qui m'envoyait ce fantastique foot switch trois pédales. Qui c'est qui a vu ce truc-là ? Un quoi ? C'est quoi ? C'est trois pédales, tu parles de nous ? Je ne vois pas pourquoi tu te sens viser du tout. Je te laisse entièrement responsable de tes propos. Non, je parle d'une espèce de saloperie en USB avec des pédales comme des pédales de voiture, sauf que tu peux coller des raccourcis clavier dessus. C'est génial, copié avec la jambe gauche, collé avec la jambe gauche. Alors, t'as même trois pédales, tu peux faire contrôle à l'dessus d'un coup. Si t'as trois pieds, comme tout le monde. Écoute, Patrick a trois pieds. Écoute. Non, mais c'est bien pour les secrétaires. Avant, normalement, maniez la machine à coudre à perfection et maintenant au bureau. Tac, tac, tac, tac. Je pense que pour ton usine d'employés à Shenzhen lors de ton père, tu as enfin trouvé la solution pour augmenter leur productivité. Le pédalier. Voilà, le pédalier. Tu peux mettre la connuison de touches que tu veux dessus. Ça peut aussi servir à switcher rapidement de Facebook qui a un autre truc puisque je sais que tes employés ne foutent strictement rien. Pas du tout. La prochaine fois que je vous croiserai à midi en train de bouffer, je leur passerai le message. D'accord. Est-ce que quelqu'un a des gadgets USB à la con ? Patrick, toi qui passes ton temps sur Internet. Aucun dont je ne puisse parler en public. Ah ! C'est ceux-là qui nous intéressent. Alors attention, nous allons maintenant parler de ce que Patrick ne peut pas dire effectivement, sachant où il travaille. Peut-être qu'on peut essayer d'imaginer quelque chose. Je ne sais pas où il travaille. Je vois son inquiétude dans son garçon. Il a peur. Tu fais style. Ok. Et on va passer au Quick and Dirty. Quick and Dirty que Patrick, Patrick, Patrick, que Patrick, que Patrick, pratique. Patrick, Patrick aussi. C'est chaud ça à dire. On pourrait presque dire que Patrick t'a pompé. Enfin, le Quick and Dirty. De quoi ? Écoute, je ne sais pas. On avait dit qu'on n'en parlait pas. Alors, j'avais plein de Quick and Dirty, seulement lors de ton père m'a volé le premier donc je vais lui laisser pour sa rubrique et on va passer au second. Et le second, c'est WordPress 3 qui est la sortie de WordPress 3. Enfin. Alors, WordPress 3, rapidement. Qui utilise WordPress ici ? Tout le monde. Moi. Qui c'est qui a un blog ? Ah oui, oui, oui. Il y a un blog. Lors ton père vient de se rappeler qu'il y avait un blog. Vous pouvez essayer de le trouver vous aussi. Non, vous ne le trouverez pas parce que c'est un truc pro et il n'est pas lancé. Bravo. C'est un truc pro qui n'est pas lancé. Twitter en fait. Exactement. Tu sous-estimes la puissance de nos auditeurs. Si quelqu'un peut trouver le WordPress de l'ordre de ton père, rappelons qu'une bouteille de whisky est en jeu. Ainsi que les fesses de l'ordre de ton père. Donc, WordPress 3, grande nouveauté, enfin, nouveauté entre guillemets puisque ça ne semble pas être une version si fantastique que ça même si on passe à 3.0. L'intégration de WordPress MU. Ouais. C'est-à-dire qu'avec un seul blog, tu pourras faire une plateforme de blog comme tu prends… C'est génial. Voilà. Donc, si toi aussi, tu veux monter une plateforme de blog comme par exemple Overblog… Une multinationale. Voilà, exactement. On va faire ça pour l'apéro. Avec WordPress. L'apéro blog. Oui, par exemple, tu pourrais faire les apéros blog. Putain, capitaine, tu auras des centaines et des centaines de crevards qui passeraient un billet qui ne passeraient plus jamais rien. Et si on est sympa, on hébergera les scuds. Ah, c'est pas bête. Non, il faut qu'il nous paye quand même. Il faut qu'on négocie. J'ai croisé l'hébergeur des scuds à la soirée Immobly la semaine dernière. C'était la semaine dernière ou celle d'avant ? Je ne me rappelle même plus. C'était la semaine d'avant. Je ne sais plus. C'était la semaine dernière. C'était la semaine dernière. On perd tous la notion du temps à force de récupérer des trucs gratos chez Fan House. Ça, c'est le rhum. OK. Et puis aussi, il paraît qu'ils ont augmenté les options de personnalisation et surtout, tu pourras enfin mettre à jour tous tes plugins en un seul clic. Wow. Quand, comme moi, tu as 50 plugins qui ne servent à rien. C'est très utile. Wow. Patrick, combien as-tu de plugins sur WordPress ? J'essaye de limiter à 4 ou 5, généralement. Oh la vache. Comment tu fais ? Je ne prends pas ceux qui ne servent à rien. Mais alors, tu n'en prends aucun ? Je n'avais pas pensé à ça. Ce n'est pas bête, effectivement. Ce n'est pas con. Écoute, tu me moralises et tu es à jour en WordPress ? Non, je ne suis pas passé à la version 3 parce qu'en fait, je ne sais pas exactement comment passer à la version 3 MU pour mettre tous mes blogs dans le même. Donc, il va falloir que j'étudie la chose. D'accord. Donc, si vous voulez hacker le blog de Patrick, vous avez encore quelques semaines pour le faire. Dépêchez-vous dès qu'une faille de sécurité sera postée. Et on passe à autre chose. Et on passe à l'Australie. Australie, pays... Des kangourous. Pays du oiseau. Des kangourous. Il fait chaud. Oui, je sais. Tu peux retirer ton t-shirt, commencer à te mettre tout nu et à te frotter contre ton camarade. Par nos, sans doute. Pas moi. Je reviens, je vais me frotter contre un mot. Je commence à comprendre pour qu'on parle de poney ici. C'est à cause de l'eau de... Tu as tout compris. En même temps, on t'a placé à côté de leur ton père. Désolé. D'ailleurs, j'hésite entre Patrick et leur ton père. Oh ! Mais qu'est-ce qui se passe ? Quoi de quoi ? Pour ceux qui ne sont pas dans la chat-room et qui ne voient pas ce qui se passe, il y a une scène de sexualité torride entre Arnaud et Philippe. C'est horrible. C'est horrible parce que c'est chaud. Mais rassurons-nous comme à chaque fois qu'il y a les invités. J'enregistre le podcast sur Ustream. Vous pourrez donc le mettre en vidéo si vous n'êtes pas en direct. Et si on n'est pas banni, d'ici là. Oui. A priori, si on ne fait pas d'image de pute comme la dernière fois, ça devrait aller. C'est David qui avait une bonne question. Est-ce qu'on a perdu toutes les vidéos de Vancher Conte ? Non, elles sont encore là. Mais il faut que je discute. Il faut que j'entame une longue discussion et pénible discussion avec l'équipe de Ustream pour expliquer pourquoi il y avait une meuf en train de montrer son vagin sur notre channel. Pourquoi est-ce qu'il y avait Virginia Drummond ? Oui, Virginia Drummond. Encore une fois, j'aimerais me désolidariser avec ce qui se passe dans cette émission. Tu viens de perdre 100 followers de plus. Est-ce que Patrick, tu veux bien nous prêter ton channel Ustream si jamais on se fait baigner encore une fois ? Écoute, ça se négocie. D'accord. Tu n'as peur de rien. Carrement. Qu'est-ce qui se passe en Australie ? En Australie, ils prennent un peu exemple sur ce que fait la communauté européenne, l'Europe. C'est-à-dire qu'ils font faillite aussi ? Non, pas exactement. Ils s'inspirent plutôt du côté des lois anti-piratage, etc., des lois de sécurité. Ah, la riposte graduée ! Non, non. Là, ils pensent, si tu as conservé l'historique des recherches, non pas un an comme c'est... Mais 10 ans. Voilà, 10 ans, exactement. Tu as la date, 10 ans. Et après, ils font quoi ? Après, je ne sais pas. En tout cas, ça ne concerne pas le chose. L'historique de navigation, quand tu envoies un mail, l'émetteur, le récepteur, limite le contenu du message. Non, pas le contenu. Date d'envoi, date de réception. Donc, pas mal de choses. Je ne sais pas qui c'est ce que je veux dire. Qui y a-t-il dessus ? Pardon. Non, mais c'est... Je ne sais pas, ça me semble hallucinant. 10 ans, quoi. Non, non. Ce n'est pas tant que ça. Bon, entre-temps, les hors-servoirs vont péter. T'inquiète pas. Je ne m'inquiète pas. Je ne suis pas en Australie. C'est les Australiens. Enfin, il faut que je le dire. Est-ce qu'il y a vraiment des données qui transitent par là-bas ? Il y a peut-être des données super importantes sur les kangourous. Bah, oui. C'est marrant, cette façon qu'on a de lier l'Australie aux kangourous tout de suite et aux forçats. Bah, c'est vrai. Et des mecs en hélicoptère qui les chassent. Ok, bon, je crois que, manifestement, on a tout dit là-dessus. Si je vous dis que, enfin, la FTC va ouvrir une enquête sur Apple pour son histoire de... Abus de position dominante sur la publicité. Ça intéresse quelqu'un ? Enfin, enfin, enfin, qu'ils leur mettent enfin des bâtons dans les roues. Enfin, pourquoi ? Quel est le problème ? Ah, un débat. C'est juste pour les... Un débat ! Un débat ! Un débat ! Un débat ! Un débat ! Quel débat ! L'orthopère contre Patrick ! Fight ! Arrêtons ! Tu participes à ce débat, c'est le top 10. On vous laisse parler pendant que je boucle des babybelles. Moi, la raison principale, je trouve qu'ils ont des pratiques qui ne sont pas très loyales en termes d'utilisation de leur matériel. Moi, je trouve ça simplement dégueulasse. Ça fait des années qu'on dit qu'Apple est en position de monopole et... Je ne critique pas... T'es pas crédible. T'es pas crédible. Laissez le continuer. Il est temps que l'instance de régulation y mette un terme. Alors, j'aimerais... Ce débat a souvent lieu, y compris dans les autres émissions auxquelles je participe, mais Apple construit un... Est un constructeur qui fait un matériel qu'il utilise d'une manière qu'il estime la mieux conçue. Et d'autres constructeurs peuvent également faire leur choix. Et c'est ensuite au consommateur de décider s'il veut acheter ou non cet appareil. Oui, mais quand le monopole arrive, il n'y a plus de choix pour le consommateur. D'accord. Mais alors, où est le monopole ? Parce que je te rappelle que l'iPhone représente aux Etats-Unis... On prend un chiffre au hasard. Aux Etats-Unis, il représente à peu près 30% du marché. Tu as à côté des téléphones Android, des téléphones Blackberry, des téléphones sous... Windows Mobile et Windows Mobile 7 qui vont arriver. Il y a énormément de choix. La manière dont il faut réagir si on n'est pas d'accord avec la politique d'Apple, c'est de... Acheter un Nokia. Exactement. Acheter un Nokia, acheter un Blackberry, ce n'est pas d'imposer à Apple le fait de fonctionner de la même manière que tous les autres téléphones qui sont sur le marché. Voilà, pour toi, Lorde ton père. Non, mais il est fort, ce Patrick. Il est fort. Quelle est ta réponse ? Lorde ton père. Vas-y. Ma réponse, elle est très forte. Elle est très fine. Elle est dans la bouche de Captain Webb. Captain ! Fuck. Non, mais effectivement, tes arguments sont percutants, mais c'est quand même extrêmement agaçant. Moi, ce qui m'agace, c'est ce côté très fermé de ces machines-là. Moi, je pense que plus le temps va passer, plus ils vont avoir une position de monopole. Et si on n'agit pas en aval sur un monopole, ça a été le problème notamment avec les compagnies pétrolières au début du 19e, où finalement, à l'arrivée... 19e, 20e plutôt. 20e, oui, merci. où finalement, à l'arrivée, ils ont dû frapper extrêmement fort. Ils ont fait la même chose avec la compagnie télécommunications AT&T. Ils démontent. Et je pense que c'est un monopole qui est en train de se former. Il faut agir maintenant pour un petit peu calmer les ardeurs d'Apple, d'Apple, qui, moi, à mon sens, a des comportements qui ne sont pas loyaux. Alors, sa manière de faire du marketing. Moi aussi, j'ai... Moi, il y a un truc que j'ai du mal à comprendre. Apple, mais Google, c'est encore pire. C'est vrai, non, mais je suis totalement d'accord. Non, non, alors, attendez. Je ne suis pas sûr que Google soit encore pire. Moi, j'ai un autre argument pour Patrick quand même. Toi, podcasteur, Patrick, est-ce que tu n'es pas un petit peu frustré de savoir que si on veut écouter ton podcast, on est obligé de passer par iTunes uniquement ? Et Apple, donc ? Non, mais il s'en fout, il est sponsorisé par Apple. Mon podcast est disponible sous forme de flux RSS qui est lisible par toutes sortes de logiciels. iTunes, d'une part. Est-ce que tu as des stats, vraiment ? Est-ce que tu sais combien de pourcentage est écouté ou téléchargé par iTunes et le reste ? C'est une majorité qui est téléchargée par iTunes. Carrément. Mais il n'y a aucune obligation des auditeurs de passer par iTunes. S'ils veulent passer par iTunes, c'est qu'ils considèrent d'une manière ou d'une autre, pour une raison ou d'une autre, que iTunes convient mieux à la manière dont ils vont utiliser leur écosystème. Et pourtant, je sais qu'iTunes est une dove infâme sous une dove. Moi, je ne suis pas sûr, parce que moi, j'utilise iTunes uniquement pour écouter du podcast. Pourquoi tu n'utilises pas, par exemple, Miro ? Ou d'autres logiciels ? Parce que je ne connais pas du tout ni Miro, ni les autres logiciels. Et justement, c'est pour ça. C'est bien ce qu'on dit. C'est le monopole complètement. C'est-à-dire que tu vas demander n'importe où, à n'importe quel vendeur, au FNAC, ou tout ce que tu veux. Je voudrais écouter un podcast, comment je fais ? Tout le monde va te dire téléchargez iTunes. Et vous faites comme ça. Là, il faut poser une autre question. C'est pourquoi est-ce que les gens conseillent iTunes ? La raison pour laquelle les gens conseillent iTunes, c'est que, justement, il y a une simplicité, une facilité d'utilisation qui est telle que n'importe qui peut l'utiliser. Et là, on en arrive au choix, justement, draconien de Steve Jobs et d'Apple, qui privilégie, avant la fonctionnalité, avant le choix, il privilégie la simplicité. Et il se trouve que, visiblement, ces choses-là fonctionnent, dans certains domaines, en tout cas, puisqu'on le voit avec l'iPad, pour lequel tout le monde était sceptique, et moi le premier, et l'iPhone, le succès est au rendez-vous. Et encore une fois, il y a d'autres logiciels et d'autres choix, on n'est pas dans une situation de monopole. Et le fait de dire qu'il faut préempter le monopole et donc condamner Apple pour le jour où peut-être ils auront un monopole, c'est une politique qui, moi, en tout cas, ne me convient pas. C'est comme dire, il y a un type qui est un petit peu dangereux, il faut le condamner à l'avance pour le jour où il commettra un meurtre. Non, c'est pas comme ça. Il y a un truc qu'il faut savoir, c'est qu'apparemment, d'après ce que j'ai lu, Google aurait bloqué AdMod, donc le service de Google, de publicité, la semaine dernière. La fameuse clause. Alors là, on parle d'autre chose, en fait. Il y a effectivement un point sur lequel j'aurais pu vous rejoindre si vous aviez parlé de ça. Je viens d'en parler. Je n'avais pas fini, d'ailleurs. La fameuse clause 332. Voilà. Moi, ce que je voulais dire, c'est au final, l'iPhone, ils ont fait un produit qui est excellent, ça je suis d'accord, ils font un truc énorme, ok. Maintenant, tout ce qui est produit Apple, iPod, iPhone et autres, en gros, si tu n'as pas iTunes pour mettre ça à jour, tu es obligé de craquer ton bordel pour pouvoir en faire autre chose, tu veux en faire un disque dur ou autre. Et au final, ils centralisent tout sur leur même produit. Tu prends un PC, mon PC ne m'interdit pas de télécharger iTunes parce que c'est Apple. Mon PC ne m'interdit pas des tas de choses. Je ne vais pas défendre Apple, mais Apple ne t'oblige pas à acheter du Apple. Non, attendez, une seconde. Je vais télécharger quand on a demandé Apple. Si j'achète un iPod ou j'offre un iPod à quelqu'un qui a un PC, s'il ne télécharge pas iTunes, il ne fait rien avec son iPod. Mais ne lui offre pas un iPod. Après, j'ai le droit de trouver quand même que c'est au niveau de l'interface, au niveau de la machinerie, je dois retrouver que c'est le meilleur produit. tu ne peux pas avoir le beurre et l'argent du beurre. Tu ne peux pas demander la simplicité. Tu fais le succès du produit d'une part et ensuite demander à ton loisir. Le truc, c'est qu'il ne faut pas encore oublier encore. C'est comme Linux, c'est ouvert, mais c'est hyper compliqué. Ce qu'il ne faut pas oublier encore, c'est que, franchement, je ne suis pas un Apple fanboy et je suis sûr que certains vont penser que c'est le cas, mais je vous assure, ce n'est vraiment pas le cas. Le jour où Apple a lancé l'iPod, les lecteurs MP3 existaient depuis des années. Et Apple est arrivé. Et la raison pour laquelle ça a fonctionné, c'est qu'ils ont fourni cette expérience complètement contrôlée et simple aux utilisateurs. Pareil pour l'iPhone. Le jour où ils sont arrivés sur le marché, tout le monde les a pris pour des malades mentaux parce que les smartphones existaient depuis très longtemps et les gens pensaient qu'Apple n'avait rien à faire sur ce marché. Il s'est trouvé que leurs choix et leurs politiques ont fonctionné et ont amené des choses sur ce marché qui n'existaient pas. Si vous voulez une machine qui fonctionne d'une manière différente, il ne faut pas acheter un iPhone ou un iPod et ensuite vous dire je veux ça mais ensuite je veux le modifier totalement à loisir. Si vous voulez une machine que vous voulez modifier totalement, il ne faut déjà pas acheter une machine qui est contrôlée à la base. Vous êtes en train de dire moi je veux un PC et je vais acheter une Xbox et donc je veux transformer ma Xbox comme mon PC. Non, si vous voulez un PC, vous achetez un PC. Si vous voulez une Xbox qui est simple, vous rentrez votre jeu dans la machine. C'est exactement ce que je dis. Je veux un iPod, je ne suis pas forcément obligé d'avoir toute la gamme Apple à côté. Là tu pars d'un postulat c'est que si Apple faisait des machines beaucoup plus ouvertes, il en vendrait moins ou il aurait moins de succès. Tout à fait. Ça se discute ? Non, ça ne se discute pas. C'est le choix du constructeur. Si le constructeur décide de dire moi, l'expérience utilisateur des machines que je construis, je veux qu'elles soient sans prise de tête, sans complications, si vous achetez cette machine, ça va fonctionner quoi qu'il arrive. Je m'excuse, sans complications, utiliser iTunes c'est un calvaire. Pour envoyer un truc sur iPhone, c'est le putain de calvaire. iTunes, ce n'est pas si simple que ça. Ce n'est pas si simple que ça. Est-ce que tu trouves que c'est plus simple d'utiliser un Android ? Non, mais là où je suis totalement d'accord avec toi, mais tu prends l'Android, c'est facile comme argument. polémique, polémique, polémique. L'Android est peut-être le meilleur concurrent aujourd'hui. J'allume un contrefeu. Patrick est à Jeanne, donc tu risques de perdre. Oui, c'est ça, c'est ça. Attends, à Jeanne, filme-moi un truc dehors. Ah ouais ! Patrick, Patrick ! Patrick, Patrick, on t'aime ! Special dédicace au CSA. Bon allez, on va peut-être enchaîner. Non, mais au contraire, c'est un débat intéressant. Attends, si tu veux. Non, attends, on va pas couper. Il y a un vrai problème aujourd'hui. Si aujourd'hui, est-ce que Apple n'est pas aujourd'hui dans la situation où était Microsoft quand il s'est fait attaquer par la Commission européenne ? Certainement pas. Microsoft s'est fait attaquer par la Commission européenne parce qu'ils avaient une part de marché de plus de 90% sur les PC. Le choix du navigateur. La raison de cette enquête, c'était justement qu'ils avaient un bundle, une association entre le système d'exploitation Windows et le navigateur Internet Explorer. D'ailleurs, la Commission européenne a mis plus de 10 ans à les faire céder quand même. Oui, bien sûr. C'est hallucinant. La raison pour laquelle ils ont fait cette enquête, c'était le navigateur Internet Explorer. Après, ils sont attaqués aux Media Player. Tout à fait. Mais la part de marché et là où on peut parler de monopole, ils avaient plus de 90% du marché. Et là, je suis complètement d'accord. Il ne faut pas tout confondre. Si on a un constructeur ou un développeur qui a 90% du marché, à ce moment, effectivement, il faut que les autorités et les gouvernements rentrent dans le jeu pour réégaliser, rééquilibrer le marché. Avec Apple, encore une fois, dans le cadre des téléphones et de l'iPhone qui fait beaucoup polémique, on est à peut-être dans le monde 40 ou... Je ne connais pas les chiffres, mais environ peut-être 40 ou 50%. Au niveau des Etats-Unis, on est à 30%. Et il y a des alternatives. Si vous voulez un téléphone ouvert qui vous permet de faire ce que vous voulez avec, vous prenez un Android. Ça marche super bien. il ne faut pas penser que l'iPhone est forcément bien pour tout le monde. Il faut voir aussi que l'iPhone n'est pas une expérience unique, mais une plateforme sur laquelle tu installes des applications. Au moins, le problème est la liaison entre le matériel et les applications. Et peut-être ce que Apple fait justement en prenant la main sur les applications. Au final, je suis d'accord avec tout ce que tu as dit. Je suis d'accord. Apple a créé un produit qui est carrément au-dessus des autres. Pour moi, c'est clair. C'est sûr. Personne ne peut dire le contraire. Et qui gagne le marché, c'est totalement normal. Moi, c'est plus le côté, après, je suis peut-être plus Apple fan que toi d'ailleurs. Sûrement. Sûrement. Mais c'est plus, en fait, moi, c'est plus le côté iTunes au final. iTunes, ce n'est même plus un logiciel. C'est carrément une plateforme comme tu disais. Ça devient vraiment plus fort que tout. Et iTunes sans avoir un produit Apple, c'est rien. Je vais te dire un truc, c'est que c'est exactement, tu mets le doigt sur le problème qui n'est pas celui que tu penses, mais tu mets quand même le doigt dessus. Moi, j'aime bien mettre le doigt. C'est que chacun, dans cette histoire, voudrait changer quelque chose de particulier. On a peut-être, je ne sais pas, 2000 personnes différentes qui vont dire, moi, je voudrais que Apple change tel aspect de sa plateforme. Un tel va dire iTunes, un tel va dire, oula, c'est Jérôme qui revient, ça fait du bruit. Un tel va dire iTunes, un tel va dire, il faut ouvrir les apps, un tel va dire, il faut ouvrir la plateforme de pub. Un tel va dire, d'ailleurs, sur la plateforme de pub, je pourrais peut-être tomber d'accord avec certains, mais chacun va avoir une requête différente. Et au final, si tu écoutes tout le monde, tu te retrouves non plus avec un iPhone, mais avec un Android. Et encore une fois, moi, je n'ai pas envie qu'au nom de la liberté et d'ouverture, on empêche, on tue l'existence d'une plateforme contrôlée et fermée comme celle d'Apple. Mais la différence pour moi, c'est que pour tout ce qui, tu parles des applications iPhone, en effet, c'est des applications qui sont faites pour le produit. Maintenant, un produit comme un podcast, si tu veux, ce n'est pas fait pour Apple. C'est fait par Apple à la base, le podcast. Tout à fait. Et avant qu'Apple amène la simplicité de iTunes, encore la simplicité, c'est relative, parce que c'est sûr que iTunes est plus compliqué que je ne sais pas, enfin, plus compliqué qu'un autre logiciel, je ne suis pas certain. mais avant que iTunes n'intègre les podcasts, les podcasts n'étaient nulle part. Et c'est justement grâce à cette expérience intégrée et totale que les podcasts ont décollé. Est-ce qu'à cause de ça, ils doivent garder le monopole ? Mais ils n'ont pas le monopole. OK. Du podcast, honnêtement. Ils n'ont pas le monopole du podcast. Je veux dire, c'est un lecteur, leur logiciel est un lecteur de podcast. Tu peux lire un podcast sur n'importe quel logiciel lecteur. Il n'y a pas plus ouvert que le format podcast. C'est un flux RSS. Donc, à partir de là, si les gens écoutent les podcasts plus dans iTunes qu'ailleurs, ce n'est pas parce que Apple, Steve Jobs, vient chez eux et leur met un pistolet sur la tempe pour leur dire vous utilisez iTunes. C'est que iTunes est plus facile ou plus simple à utiliser qu'autre chose. La preuve, tu ne connais même pas les autres. Il n'y a aucun logiciel. Sauf que tu viens de me dire que c'est facile de faire autrement. Oui, bien sûr. Ça c'est contraindicatoire dans un sens parce que tu me dis que c'est plus facile par iTunes qui n'est pas si facile que ça. Notamment la dernière version que j'ai utilisée, je trouve que pour les podcasts, c'est un peu moins bien fait d'ailleurs. Tout ce qui est abonnement et tout ça. Mais si c'est aussi facile ailleurs, pourquoi est-ce qu'ailleurs ça ne marche pas ? En tout cas, parce que ça peut être un débat qui va durer toute la nuit. J'aimerais juste poser une dernière question à l'Assemblée. Philippe, je ne t'entends pas beaucoup. J'ai une vraie question de fond. Quelle est, avant de passer à la question de Philippe, qui je pense va conclure le débat, en beauté, j'aimerais poser à l'Assemblée une question qui est quelle est la différence entre la politique d'Apple et la politique de Sony, Microsoft ou Nintendo avec leurs consoles ? Si on part du principe que l'iPhone ou l'iPad sont genre les consoles du monde de la téléphonie ou de la mobilité, quelle est la différence entre leur politique et celle des autres ? Oh ! Patrick, là tu soulèves le truc, les consoles, si tu compares l'univers des consoles à l'univers du CD, avec les consoles on est carrément dans la science-fiction. Je ne parle pas en face. Je vois ce que tu veux dire. C'est-à-dire que c'est l'idée qu'il y ait une plateforme fermée sur laquelle... On est habitué aux consoles parce qu'on a... En matière de rhétorique, c'est ce qu'on appelle un argument spécieux. Parce que là, je te répondrais que l'appli iPhone est à la console ce qui est un jeu vidéo au final. Oui, nous sommes d'accord. Je suis tout à fait d'accord pour que l'appli iPhone reste iPhone si tu veux que tu ne puisses pas télécharger une appli iPhone sur un Blackberry ou autre. Je te parle plus vraiment de la plateforme iTunes. Encore une fois, toi, tu parles de la plateforme iTunes. Tu demandes à d'autres personnes. Ils vont te parler avant tout de la fermeture de l'App Store. Ils vont te parler de... Bien sûr, mais... Ah bah oui, mais c'est ça le problème. C'est que... Mais monsieur... En tout cas, il y a un vrai truc. Je reviens sur les podcasts. Ça, ça nous concerne. En même temps, moi, je réponds tout à fait à vos critiques de iTunes. Ça fait chier. Il n'y a qu'eux qui ont les podcasts. Mais pourquoi il n'y a pas un développeur qui se bouge le cul aussi pour sortir un truc où on puisse avoir les podcasts ? Exactement. Il faudrait une énorme puissance marketing. Oui, oui, mais... Aujourd'hui, je n'en suis pas sûr. Non, je ne suis pas d'accord. Il faut juste une plateforme qui indexe les podcasts qui existent. Mais ça existe. Ça existe déjà. Le marketing, c'est une chose, mais si tu fais quelque chose de brillant en informatique, ça peut marcher même sans marketing. On l'a déjà vu dans l'histoire de l'informatique. Tu n'es pas obligé d'avoir une énorme plateforme derrière. Il y a des groupes qui ont réussi alors qu'ils ont démarré tout petit. Il suffirait que quelqu'un sorte une application qui soit ouverte, sur les podcasts et qu'il soit consensuel et aussi facile d'utilisation. Et même si iTunes est une merde, ça reste quand même le truc le plus facile. Mais est-ce qu'aujourd'hui, la question, c'est peut-être est-ce qu'aujourd'hui, Apple ne profite pas de la situation qu'ils ont acquérite pour justement enfoncer... A qui ? A qui ? A qui ? Attention, le fouet, le fouet pour moi. Avec Philippe, ça part de ça. OK, la situation qu'ils ont acquis pour... Acquériser ses nés. C'est le rhum. Qu'ils ont acquis pour enfoncer le clou et aller encore plus loin et bloquer toute tentative de concurrence. C'est ça aujourd'hui qui intéresse à moi. C'est ça qu'on leur reproche. C'est ça qu'on leur reproche aujourd'hui. C'est exactement ça qu'on leur reproche. En tout cas, la question... Comment est-ce qu'ils bloquent la concurrence ? On ne peut pas bloquer la concurrence. On a cru il y a 10 ans que Microsoft allait tout bloquer. Regarde, Microsoft en est aujourd'hui. Je me désolidarise de leur tomber un capitaine. Moi, à la place d'Apple et de Steve Jobs, je ferais exactement la même chose. Non mais je ne dis pas que je ne fais pas la même chose. Non mais toi, tu te ferais exactement pareil. C'est juste que ça m'énerve. C'est tout. Après, je ne critique pas Apple parce qu'à leur place, je ferais la même chose. Ok. Concentrons-nous sur les faits parce que c'est évident qu'on n'arrivera jamais à tirer une conclusion de ça. En tout cas, aujourd'hui, ils vont se faire... De toute façon, ils sont sous une enquête de la FTC pour une situation de monopole. Non, non. Ils vont examiner pour voir s'ils ont un monopole et s'ils en abusent. Pour les pubs. Oui. En tout cas, il faut admettre que pour Flash, ce qu'ils sont en train de faire, enfin bon, ils ont le choix, c'est évident. C'est eux qui ont construit la plateforme, c'est eux qui choisissent ce qu'ils font dessus. Maintenant, ce qu'ils sont en train de faire contre Flash, c'est une manœuvre. Je ne sais pas ce que tu en penses, mais en tout cas, le changement des conditions, etc., c'est clairement une manœuvre contre Flash. Je pense qu'on ne peut pas dire vraiment le contre. C'est un petit peu plus compliqué que ça. Il y a deux choses qu'il faut dire à ce sujet. On est tous d'accord, je pense, pour dire que Flash, c'est de la merde. Je pense que là, autour de cette table... C'est ça le problème. Il y a deux choses. Moi, je ne suis pas d'accord. D'une part, si Flash avait été autorisé sur l'iPhone, il y a un gros problème pour Apple qui est que si ça avait fonctionné, imaginons que ça ait fonctionné sur l'iPhone, il est possible que les développeurs se soient mis à développer en Flash pour l'iPhone et à faire des apps en Flash pour l'iPhone et du coup, Apple aurait perdu le contrôle de sa machine. C'était très dangereux au niveau industriel. Ça, c'est une chose. C'est un truc qu'ils ne disent jamais et qui est assez évident. Maintenant, l'autre problème, c'est que, encore aujourd'hui, Flash sur un appareil mobile ne marche pas. Et je le disais avant que Flash soit disponible sur Android, mais pour qui que ce soit qui a vu tourner un Android sous Android 2.2 froyo avec Flash, c'est une évidence. Ça ne fonctionne pas. Le truc devient horriblement lent. Tu lances ta page web avec deux pubs ou deux modules Flash. Ça ne tourne plus du tout. Ce n'est pas utilisable. Donc, on a beau exiger d'avoir Flash sur l'iPhone, si ça ne fonctionne pas, moi, je comprends qu'il y ait une légitimité dans le fait de dire je ne veux pas... Oui, mais Patrick, si je me permets de te contredire, au moins Android, Android, en permettant d'utiliser Flash sur les Android, permettent à l'utilisateur de décider lui-même que Flash, c'est de la merde. Là, Apple impose que Flash, c'est de la merde. Moi, personnellement, même si j'ai un iPhone, je préfère choisir moi-même ce qui est de la merde. Oui, et je trouve qu'il y a un autre truc assez grave avec ce que fait Steve Jobs avec Flash, c'est qu'il condamne Flash sur les portables, enfin, l'iPhone en premier, mais il le condamne aussi, mine de rien, sur les sites en général. Donc, quand des développeurs vont faire un site, ils vont tout de suite se dire on ne va pas mettre de Flash pour ceux qui vont nous regarder sur iPhone ou sur iPad. Et Flash, à la base, souvenez-vous, il y a, je ne sais pas, huit ans peut-être, c'était quand même une vraie révolution pour le web design, pour les graphistes, pour l'anime, on avait des choses interactives, des vidéos, même des essais d'art, des trucs qu'on n'avait jamais vus sur le web. Et ça reste quand même quelque chose... C'était il y a quelques années, mais ça avait quand même apporté une vraie nouveauté sur le web. Et ça reste quelque chose d'un compte sur d'oeuvre pour certaines applications. On ne peut pas faire en HTML5 tout ce qu'on fait en Flash. C'est certain. Mais encore une fois, le meilleur argument contre Flash sur les mobiles, c'est de le voir tourner sur Froyo. Et Jérôme, de manière... Beaucoup de gens disent oui, mais au moins, moi j'ai le choix de l'activer ou pas. Mais si on l'interdit, on ne lui permet pas d'évoluer Flash, justement. Parce que s'il va... Non, prenons pas les choses à l'envers. C'est plutôt Flash qui n'a pas su évoluer, peut-être. Non, mais ça c'est vrai. Quand Adobe a racheté Macromedia il y a quoi, 4 ou 5 ans... Au moins que ça. Ça fait 3 ans, je pense. Non, au moins 5 ans. Un petit peu plus. Mais Flash tournait très très bien. À partir du moment où Adobe l'a racheté, Flash n'a plus évolué d'un pet. Et dans tous les cas, Flash fonctionne très bien sur les ordinateurs de bureau ou les ordinateurs portables. Sur les mobiles, ça ne fonctionne pas. Donc là, Jérôme dit oui, moi j'aimerais bien avoir le choix et d'autres vont dire... Pardon. D'autres vont dire moi j'aimerais avoir le choix sur tel truc, moi j'aimerais avoir le choix sur tel truc et tel truc et tel truc. Tu te retrouves avec une liste de 90 trucs pour lesquels tu voudrais avoir le choix et encore une fois, ton iPhone s'est transformé en Android. D'accord, d'accord, d'accord, Patrick. Alors, j'ai un argument. Tu ne m'as su. Rien contre ça. Ce podcast va durer 6 heures, ça va être l'enfer. Non, attends. Pas une courbe de fesse. Ça rafle. Patrick, tu peux dire ce que tu veux mais là, Patrick, non. C'est vrai. Non, là, Patrick, non. C'est l'argument qui tue. Là, c'est l'argument, tu ne peux rien. Un petit jingle. Steve Jobs nous protège de la pornographie. Tu es super. Ok, bon, on va peut-être conclure là-dessus, non ? Ok, j'admets, Flash a été racheté, enfin, Macromedia a été racheté en 2005, c'est vrai, ça avait 50 ans. Tu as 50 ans. Tu as donné un nom à ses arguments. Je pense que ça légitimise absolument tous mes raisonnements. Non, le seul truc, je ne sais pas, je ne dis pas quoi que ce soit, mais en tout cas, peut-être que derrière cette histoire avec Flash, se cache une guerre entre Apple et Adobe qui, rappelons-le, il paraîtrait, je ne sais pas ce que tu en penses, toi, Patrick, que Apple préparait une suite qui serait concurrente de Photoshop, Illustrator, etc. Ce qu'ils ont fait avec Premiere et Final Cut qui est arrivé, donc on se rappelle comment. Énorme. Les bruits de couloir sont que Steve Jobs ne supporte pas Adobe pour plusieurs raisons, certaines d'entre elles étant que Photoshop a, pour le coup, on parlait de monopole. Photoshop a un monopole sur les applications de photographie et de dessin. Apple, c'est une rumeur qui court depuis plusieurs années préparer un logiciel pour les contrer. Donc effectivement, ce n'est pas la super joie. Mais, si on veut conclure, moi je dirais une chose pour élargir un petit peu le débat. Ce qu'a dit Steve Jobs à la conférence D8 il y a deux ou trois semaines, la conférence du Wall Street Journal, c'était qu'à l'époque où ils ont enlevé les lecteurs de disquettes 5 pouces 1 quart et 3 pouces et demi, tout le monde les a condamnés, leur a dit mais vous êtes malade, on utilise encore des disquettes quand ils les ont enlevées. C'était une hérésie. Eh bien, peut-être que Flash a effectivement fait son temps aussi. HTML5 n'est pas encore arrivé à maturité, mais peut-être qu'on a dépassé l'époque du Flash. Et personnellement, si on me dit un jour il y aura une solution pour avoir des machines avec des standards un petit peu plus ouverts que Flash, au lieu d'avoir Flash installé sur 99% des ordinateurs du monde, je me dirais peut-être que ça ne serait pas plus mal. Écoute, on verra ça, on va clôturer le débat là. Attends, j'avais ma question de fond. Vas-y, vas-y. Alors, c'est une question que je pense que beaucoup de gens se posent. En plein fondement. J'ai peur, j'ai peur. C'est vraiment dans le fond du fondement Apple. Pourquoi il s'appelle Apple ? Pourquoi pas Grapefruit ? Pourquoi pas Banana ? Pourquoi pas Watermelon ? Personne ne sait. Parce que c'est le fruit du frangois. C'est un rapport avec Newton. Pourquoi pas Courgette ? Pourquoi pas... Il y a plusieurs théories. Le premier logo, c'était Newton. Attends, il y a plusieurs théories, nous dit Patrick. Il y a plusieurs théories, soit Newton, effectivement, soit le fait que Steve Jobs aime les pommes. Voilà. Tout simplement. C'est extrêmement décevant. Rappelons qu'il y avait Vosniac à l'époque, qui s'était fait bouffer peut-être par Steve Jobs. Vu le nombre de ventes d'iPhone, je pense qu'Apple aime bien les pommes. Ah maintenant, il y a la relation avec les Beatles aussi qui a été évoquée. Pourquoi ? Parce que leur société de production s'appelle Apple et Steve Jobs était un grand fan de l'époque. Une petite anecdote pour terminer ? Oui, vas-y, vas-y. Tu clôtures là-dessus et on passe à nous le sujet. Ça marche. Pour les gens qui aiment beaucoup Steve Jobs, mégalomane s'il en est. C'est clair. À l'époque où ils ont créé Apple, ils donnaient des numéros aux employés. Donc, il y avait employé 1, employé 2, employé 3. Steve Vosniac était employé numéro 1 et Steve Jobs était employé numéro 2. Il n'a pas du tout supporté la chose. Il a dit non mais ce n'est pas possible, je ne peux pas être employé numéro 2, c'est invraisemblable. Vosniac, qui était quand même le cœur de la conception de leur première machine était employé numéro 1. Il a dit, après une longue réflexion, Steve Jobs a dit ok, je veux bien que tu sois employé numéro 1 mais je suis employé numéro 0 et à ce jour, Steve Jobs reste l'employé numéro 0. Ah, voilà. Voilà, pas mal. Et je crois que tout est dit là-dessus. Une toute petite précision très rapide pour répondre à la question. Le premier logo d'Apple représentait Isaac Newton assis adossé contre un arbre. Nous avons donc la réponse. Merci Lord ton père. Heureusement, grâce à lui, il y a un petit peu de culture dans ce culture. Excusez-moi, je peux dire un truc ? Je remercie quand même mon ami la Wikipédia. C'est ce que j'allais dire, je l'ai sous les yeux et il a regardé sur Wiki. Désolé, c'est le balan, c'est Arnaud. La première source d'informations sérieuses. Il va subir la sodomie de toutes les personnes présentes dans cette pièce sauf moi. Tu commences. Il me fait peur depuis tout à l'heure. Pour conclure d'ailleurs, j'aimerais... Non, non ! Pour conclure... La conclusion de 3 ans. J'arrête avec Apple, j'aimerais juste revenir sur ce que disait... C'est bon, la voix débâchante. Juste revenir sur ce que disait je crois que c'est Jean-Rome qui parlait de ça tout à l'heure. Non, c'est moi. Le rapport avec Google, vous ne vous imaginez même pas à quel point Google est en train de monopoliser l'Internet en effet. Oh là là ! Tu aurais un débat pour 3 heures. Nous qui travaillons dans un cybercafé, il n'y a plus trop de secrets là-dessus, Captain. C'est vrai. Le nombre de personnes actuellement qui allument Internet et le Captain Web a eu cette excellente idée bien sûr de mettre en page d'accueil son site Internet. Il ne sait même pas ce que c'est. Les gens voient ce site Internet et disent est-ce que je pourrais avoir Internet ? Comment je ferme ce logiciel ? C'est vrai ? Non, sérieusement. Alors je leur dis mais vous êtes sur Internet ? Mais non ! Où c'est que je fais ma recherche Google ? C'est vrai. Et je te jure que les gens si la page d'accueil ce n'est pas Google, maintenant il y a une personne sur cinq qui sont persuadés qu'ils ne sont pas sur Internet. C'est hallucinant parce que même des jeunes on pourrait croire que c'est des personnes qui ne sont pas habituées à Internet. Des jeunes, je te parle de personnes de 16, 18 ans ne comprennent pas comment tu tapes une adresse web dans une barre d'adresse pour y arriver. On avait parlé dans un précédent podcast d'une étude justement parce qu'on pense que les jeunes sont beaucoup plus branchés et beaucoup plus intelligents en informatique et bien l'étude révélée que ce n'était pas vrai du tout. Non, ça ne m'étonne pas. Et c'est à ces gens-là que vous voulez demander de choisir s'il y a Flash ou pas ? Oh ! Non ! Non, Patrick, il est force Patrick. C'est lui qui nous écoute quand même. En tant que chef de la Robby High Tech je passe au sujet suivant parce que sinon on n'en finira jamais. Non, d'ailleurs, pour finir je m'en fous c'est moi qui ai le jingle et là, ce n'est pas de chance parce qu'on va encore parler d'Apple. Ce n'est pas vraiment pas de chance on ne va pas parler du nouveau Mac Mini. Donc rappelons le Mac Mini qui est quand même l'entrée de gamme du Mac ce n'est pas de chance. Mais c'est de la merde ! L'entrée de gamme du Mac ça passe à quand même 900 euros je crois. 800 ? Le premier prix, oui. Attends, laisse-moi regarder blablabla. 799 euros pour le premier prix du Mac Mini. Alors bon, ils ont augmenté caractère. Oui, c'est ce que j'ai dit. Oui, ils ont augmenté caractère. Oui, tu avais raison à 1 euro près. Merci. Tu étais un peu au-dessus c'est comme le juste prix tu as 1 euro dessus et c'est fini. C'est raté, c'est perdu. Le juste prix. Alors, je ne sais pas s'il y a beaucoup de choses à dire là-dessus. 799 euros pour un Mac Mini. Alors à la base, ils avaient sorti le Mac Mini il faut quand même le rappeler il me semble. Pour arriver sur le... Un truc cheap à 499 euros c'était le premier je crois il me semble. C'est vrai que maintenant c'est un petit peu dépassé. L'idée était d'avoir une machine pour les gens qui avaient déjà un PC qui avaient déjà un clavier un écran, tout ça. Tu t'achetais un petit Mac pas cher et tu pouvais directement l'utiliser. 800 euros ça fait quand même un chéros. C'est autre chose. C'est deux iPhones. Mais surtout c'est assez. L'orthoppermanent compte en iPhone. Moi je compte. Je compte. Depuis que je suis chez le dentiste. Moi j'ai le salaire de 4 iPhones. Depuis que je suis chez le dentiste en début d'année je compte en couronne et là j'ai deux iPad dans la bouche. Et ça me fait mal. L'occu quand même. Bref. Non, j'ai l'impression que Apple... Beaucoup plus. Tu m'as dit que tu avais 10 iPhones dans le bec. Non, n'exagérons pas. Je n'ai pas quand même des lents pourris à ce point-là. Merci. Merci Lord ton père. Non, j'ai l'impression que le Mac Mini est présenté comme l'espèce de... C'est une espèce de concurrent de l'Apple TV aujourd'hui. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Bah carrément. C'est même pas un concurrent. C'est que l'Apple TV au final ça n'a jamais marché. C'est peut-être un des seuls trucs d'ailleurs chez Apple qui n'a pas vraiment marché. Apple TV a priori d'ici quelques mois. C'est mort. Une version de l'Apple TV plus compacte qui serait une sorte d'iPhone sans écran. Et tu pourras faire du multitool sur ta télé. Tout l'intérêt. Tiens que pour changer de chaîne il faut que tu te lèves et que tu appilles sur l'écran. Non, tu connectes sur iTunes et tu mets un truc à le chou. Je voudrais qu'en aille plus. Vous rigolez mais ce sont des rumeurs très persistantes. L'Apple TV sous système iOS c'est a priori pas tellement une plaisanterie. Ça arrive d'arriver. et de rentrer en concurrence directe avec le Google TV qui va sortir bientôt. Bon, voilà. C'est pas gagné. Captain, tu ne veux pas laisser ta place à Patrick. Je dis Patrick est bien mieux préparé que moi pour ce genre d'épreuves. Mais on va passer à la suite parce qu'on va arrêter de parler d'Apple sinon on en a pour 10 ans. Et on va parler rapidement de Relay qui lance son application Kiosk sur iPad. 400 magazines et journaux français disponibles sur iPad en un seul clic. Il y aura un abonnement illimité qui je crois coûte 17,90 euros par mois. Il y a plusieurs offres. Alors ça va rester du PDF c'est pas des applications comme on dirait. Illimité, c'est-à-dire tu télécharges tout ce que tu veux dans la bibliothèque. Tous les magazines que tu veux pour 17,90 euros. C'est pas mal. C'est de la fesse. Je suis pas sûr. Il précise les magazines il y a les options. Il y a les gypses. Je pense qu'Union ne fera pas partie de ton... Têtu. En tout cas, c'est intéressant. Fallait le faire. On peut pas dire le contraire. C'est intéressant. Il est où le bâton de berger en parlant de têtu ? Je crois que ton iPad... Ton père l'a dans la bouche. C'est pas du bâton de berger, c'est autre chose. Ah pardon. Vous n'avez pas compris la vanne. C'est vraiment... On est bien surligné deux fois. Captain, il aime bien. Oui, je sais. J'aime être gras à certaines fois. Voilà, exactement. C'est plus gras, c'est vrai. Est-ce que quelqu'un pense quelque chose ? Application Relais ? Je sais pas, de quoi tu parlais. C'est intéressant. Non, c'est pas mal. Avec le forfait, c'est bien. Il y a un forfait à 10 euros avec je sais plus combien de magazines. Je vais te le dire tout de suite. 10 euros, 10 euros... 10 magazines. 9,90 par mois sans engagement de durée. C'est énorme. N'importe quel magazine maintenant en papeterie, c'est 4 ou 5 euros. En tout cas, c'est une bonne initiative. C'est une super bonne initiative. On en voit d'autres qu'on ne citera pas qui essayent de vendre leur truc à 5 euros en version numérique. Eux, ils vont se planter. Mais alors attends. Alors justement, je vais rebondir sur le sujet pour passer à autre chose. C'est une autre actuelle ? Voilà, oui. Et pour vous parler de WhyRod, la version numérique qui vient de dépasser les ventes de papier. Attends, attends, attends. Est-ce que Patrick peut nous la faire avec le vrai accent américain ? Vas-y. WhyRod ? Voilà. WhyRod ? Oh, je vois quelqu'un ici, là. C'est fantastique. D'ailleurs, j'ai une critique. Ah, vas-y. On t'écoute. Justement, c'est combien ? Le magazine, c'est 3 euros ? C'est le même prix que la version papier. Je vais te le dire exactement. 3 euros et des poussières. 3 euros 99. Alors moi, je veux bien payer 3 euros pour un magazine. 99. 99. Sauf que, je vais essayer de vous le montrer, c'est truffé de pub. Oui, c'est la version, c'est exactement la même que la version papier. Il y a 3 pubs, il y en a la moitié. Comme dans la version papier. Quand on achetait SVM, il y avait 200 pages, 190 de pub. SVM, paix à son âme. Rappelons-le que SVM est mort ce mois-ci. Yes, you can. Et d'ailleurs, entre parenthèses, l'application Wired, au-delà du fait qu'elle soit truffée de pub, si on est un petit peu aigri, on peut s'arrêter là-dessus. Non, non, non, non ! Bayonnez-le ! Le débat ! Le débat ! Le débat ! Il y a quand même un travail sur l'application Wired. T'es pas obligé de l'acheter si t'en veux pas. Il y a un travail sur l'application qui est invraisemblable. Est-ce que tu sais comment elle fait l'application Wired ? Invraisemblable, je n'irai pas jusque là. Sous Flash. Et là, je vais te décevoir parce que c'est effectivement fait sous InDesign. Je connais quelqu'un qui bosse sur les applications iPad et qui connaît très bien la façon dont elle fait Wired. Et donc, je t'explique par exemple quand tu tournes l'application et que l'application passe en mode paysage. D'accord ? Tu es là, en face de toi, d'après ce qui m'a été raconté, deux fichiers différents, si tu veux. Waouh ! Ouais, exactement. Donc en gros, si tu veux... Au final, si ça se voit pas, est-ce que c'est grave ? Non, c'est pas grave, sauf que l'application fait 200 mégas. Ah ouais, pour un numéro... 400 combien ? 400 et quelques. Pour un numéro, c'est des malades. Voilà, exactement. Et là, ça va dans le sens de ce que dit Patrick. Savoir que tu ne contrôles pas totalement l'expérience utilisateur, donc tu n'utilises pas les outils d'Apple et que voilà, tu en arrives à ça. Alors, est-ce que c'est un bien ? Est-ce que c'est un mal ? Je trouve que c'est pas ça l'avenir de l'iPad. Ça reste... Enfin, à mon avis, on est très loin des possibilités... Parce que finalement, déjà les articles, en plus, le fond des articles est assez lèche. Quand tu regardes celui de Toy Story et de Pixar, il ne t'interprend rien. Non mais ça, c'est le magazine papier. Ouais, mais justement, je m'attendais à beaucoup plus. Que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ? Non, il y a Christophe qui s'est mis... Oui ? Non, c'est sur la... Vas-y, vas-y, dis-le. Il s'est mis à poil ? Non, non, Christophe a des lunettes... Oh là ! Quakos ! Quakos le fouet pour Quakos. Oh ! Aïe ! Je le fais, j'en ai marre de me justifier. D'Alien. Alors, qu'est-ce qu'il a fait ? Il s'est mis des lunettes d'Alien, c'est hilarant. D'accord. Bravo, Christophe. Super. Donc, on disait, Wired, excuse-moi, j'ai un meilleur accent que toi, Captain. Oui, je disais qu'à mon avis, on est loin, loin des capacités parce que ça reste quand même, on est un peu plus évolué qu'un PDF parce qu'il y a un peu de vidéos mais finalement, ça te lance la... Dans les PDF, tu peux avoir des vidéos. Tu peux avoir des vidéos. Tu as de la vidéo. Ça reste très limité, ça reste très limité et je trouve finalement que c'est assez cher pour ça et surtout, c'est 50% de pubs, j'exagère peut-être un peu en disant 50%, mais c'est trop quoi. Là, c'est trop. Je suis atterré de cette analyse. Merci. Le débat ! Le débat ! Le débat ! Le débat ! Non, mais je vais dire, très simplement, il coûte le prix du magazine papier dans lequel il y a aussi des publicités. Il a dit atterré quoi. Atterré. Il y a un vrai travail de recherche sur ce qu'on peut faire sur ce type de support alors qu'une grande partie des autres magazines n'ont pas du tout fait ce type de travail. Par exemple, il y a un article sur Nine Inch Nails où on va avoir la construction d'un morceau. Vous allez avoir des images et des explications sur les différentes étapes ainsi que des extraits. Alors, vous allez entendre les différentes pistes. Je vais voir si je peux les coller ici. Donc, vous avez... Il fallait qu'il sorte son truc. Donc, vous avez cette piste. Ensuite, vous écoutez une autre piste. C'est ça, l'iPad ? La troisième. On t'attend, on dirait... Attends, la dictée magique. Le jeu vidéo de mes cousines en 1983, vidéo pack, c'était les mêmes sons. Excuse-moi, tu es en train de critiquer Nine Inch Nails, donc je ne suis pas sûr que tu ne te fasses que des amis quand même. Je m'en fous, je n'aime pas ce groupe de ta fiole. Oh là là ! Oh là là ! C'était ma sélection dans le dernier scud qu'on va voir. Je ne sais pas si vous vous rendez compte de ce que je dis. Je ne sais pas si vous vous rendez compte qu'on est à peine à 10% de ce putain de podcast. À 9h du matin, on y est encore. Allez, allez, allez. On est quand même parti. On reparlera du magazine. On est quand même arrivé là en parlant du Mac Mini. Je ne sais pas si c'est quand même... Ah non, bien que je parlais de... Bref. Ok, je vais zapper une partie des news parce que si on a encore demain, attends. Non, vas-y, je lui parle de tout. Alors, attention, je vais parler de Visa qui lance une... Enfin, enfin je dirais parce que travaillant dans un cybercafé, je sais quel problème ça représente. Une carte... Avec un clavier ou je ne sais pas quoi. Avec un clavier et un écran qui va permettre à chaque fois que tu payes sur internet d'avoir un code différent. Hein ? Oui, voilà. En gros, tu vas voir une carte... What the fuck, c'est quoi ce truc là ? Ok, je t'explique. Tu vois ta carte... Attends, j'ai du mal à retourner le premier code. Ok, 20 codes. Ok, est-ce que tu vois ta carte Visa actuelle ? Ouais, je la vois. Je la vois bien. Enfin, mon banquier ne la voit pas trop. Moi, je la vois bien. Ok, désormais, tu auras en plus sur ta carte, elle sera un peu plus épaisse et tu auras un clavier, un écran qui te permettra... Mais si on a dit pas... What the fuck, qu'est-ce que je fais avec ce truc là, moi ? En fait, c'est Apple qui transforme ta carte bleue en iPad. Voilà. N'exagérons pas avec ton iPad. Ce sera comme une calculatrice, sauf qu'à un moment donné, tu cliqueras sur un bouton... Ah, c'est-à-dire que je peux modifier le prix de vente ? Et ce qui serait trop fort, c'est que tu vois sur ta carte Visa ton relevé de compte. Non, non. Et même la gueule de ton banquier. Non. Tu ne peux pas acheter ça. Moi, j'avais l'idée d'un concept, c'est que tu crées une carte Visa qui change de couleur en fonction de ton compte en banque. Oui. Quand tu es dans le rouge, elle devient rouge. Et comme ça, tu as super confiance auprès des commerçants quand tu payes. C'est ça. Les commerçants, ils sont là, ils voient. Elle augmente de température à fur et à mesure que tu descends dans le rouge. Exactement. Ça te brûle les doigts. Un truc dans le principe. Non, mais là, ce sera plus simple que ça. Tu auras une carte Visa et à n'importe quel moment, tu pourras appuyer sur un bouton avoir un code unique qui te permettra de payer sur un site internet de façon unique. Et donc, ton code sera différent à chaque fois. Si quelqu'un note ton numéro de code classique, à savoir tes 12 numéros plus ta date d'expiration plus ton code secret derrière, tes trois chiffres, il ne pourra pas utiliser sur internet pour payer puisque tu auras un code unique à chaque fois. Ouais, d'accord, mais bon. Bah non, je peux te dire, tenez, enfin, travailler dans un cybercafé et Dieu sait qu'on passe au commissariat au moins deux fois par mois pour ce genre de conneries, n'est-ce pas ? Je peux te dire que ce sera utile puisque je ne comprends pas que les banques n'aient pas déjà fait quelque chose pour arriver à ce truc-là. Le temps que ce soit mis en production de masse, c'est pas tout de suite. Les banques s'en branlent, c'est pas leur argent. C'est l'argent de l'assurance, mais si tu veux... C'est ton pognon. Tu parles, tu crois quoi ? Tu crois que pendant les vols... Enfin, je ne sais pas. Il y a quelqu'un qui paye au final, si tu veux. Un vol sur deux, si tu veux, au final, elle ne rembourse pas les banques. Non, non, non. C'est quoi ? Attends, je t'explique que la banque, elle fait quoi ? Elle fait, oui, d'accord, vous avez fait, vous voulez votre carte bleue, d'accord. Alors, elle était où, votre carte ? Dans mon portefeuille. Dans mon bluson. Et votre bluson, il était où ? On va avoir passé des heures innombrables au commissariat le plus proche, expliquant pourquoi dans un cybercafé, tu ne peux pas contrôler l'identité de toutes les personnes qui se présentent. Le truc, c'est qu'aujourd'hui, quelqu'un vient dans un cybercafé, utilise un numéro de carte bleue volée, ne serait-ce qu'un serveur de restaurant, si tu veux, qui fait une photo avec son iPhone de la carte et qui se souvient des trois numéros au dos, c'est fini, quoi. Il peut utiliser la carte n'importe où sur Internet. C'est le cas aujourd'hui. Non, mais d'accord. Oui, moi, je me suis fait baiser comme ça aussi une fois. Je peux dire que l'assurance rembourse. Peut-être pas en totalité, mais 90%, l'assurance rembourse. Et aujourd'hui, c'est mon cul de l'assurance. Donc voilà, aujourd'hui, le gros... Paypal était d'ailleurs très bon pour ça. Quand on sait très bon, pourquoi ? Moi, une fois, je me suis fait... Ça m'est arrivé aussi. J'ai eu une transaction Paypal qui m'a envoyé un email me demandant si c'était ma transaction à moi. J'en ai répondu que non. Et deux jours après, j'étais remboursé. Ils ont pris une com, un truc de dossier qui faisait 2%. C'était quand même une facture à 400 euros, un truc comme ça. Et j'ai récupéré genre 398 euros. C'est quand même pas mal. En deux jours, je trouvais ça assez bon. Non, c'est pas mal. Mais aujourd'hui, c'est quand même incroyable que tu aies des cartes bleues qui ne soient pas sécurisées sur Internet. Putain, tu as un code pour aller retirer de l'argent au distributeur le plus proche et tu n'as pas, sur Internet, n'importe qui, avec simplement ce qui est visible sur la carte, peut utiliser ta carte pour acheter pour 1000 euros, 2000 euros d'achat. Ça, d'accord. Bon, ok. Bref, Visa, en tout cas, on est en train de faire quelque chose pour ça. Le coup du clavier, tu vois, c'est un peu quoi. Elle va être grosse comment ta carte ? Elle sera grosse comme la carte avant. Alors, si tu as des gros doigts comme toi, tout boudinés, avec un clavier, les articles. Tu sais ce qu'il me dit mon doigt, enculé. Est-ce que tu es sûr que c'est un clavier ou ce n'est pas juste un token, tu appuies sur le bouton, ça te génère un numéro et tu rentres ce numéro ? Non, tu auras 12 touches sur le clavier, ce sera comme les calculatrices et les mini-calculatrices. Autant faire un truc d'empreinte digitale, j'en sais rien, une connerie. Mais non, mais ça n'a rien à voir du tout. C'est un constructif avec Quakos. Voilà, mais Quakos, on ne va pas essayer de discuter avec lui. Non, mais Patrick, il sait ma juste valeur. Tu as le truc qui arrive, voilà, en gros. Bon, est-ce que ça intéresse quelqu'un ? Non. Parfait, on passe à la suite. Ok, ça je zappe. Vas-y. YouTube lance son outil d'édition vidéo en ligne, est-ce que ça intéresse quelqu'un ? Non. Parfait. C'est quand qu'on parle des zombies, il y en a même. Ah, on arrive presque à la fin de ma revue. Là, c'est la fête. Je vois alors ton père soupiré, enfin. Je vais vous parler d'un truc important, quelque chose qui va changer la face de l'internet, peut-être. Chatroulette et son détecteur de bites automatique. Non, je suis sérieux. Tu as déjà parlé ? De quoi ? Non, on n'avait pas parlé, c'est officiel. Ah si, si, si. Tu es sûr qu'on n'avait pas eu de bites. On avait déjà parlé de ça, il me semblait bien. Enfin, vas-y. En tout cas, c'est officiel. Chatroulette développe un détecteur de bites. Donc, désormais, quand tu iras sur chatroulette, peut-être pas tout de suite, mais d'ici quelques temps, détecteur automatique, moi, si tu mets ton gros pénis en gros plan sur chatroulette. Tant mieux, parce que moi, j'ai vite largué de chatroulette, j'en avais ras-le-cul de voir une bite toutes les 5 clics. C'est ras-le-cul, c'est très bien. Tous les 5 clics. Est-ce qu'il y aura aussi un filtre pour avoir que des bites ? Ah, c'est une bonne question. Alors là, Patrick, Patrick, Patrick. Bon, je sors, je reviens plus tard. D'accord, on est tout seul maintenant. On va finir la rubrique tout seul et c'est bien dommage. Patrick est parti. Quaco, c'est parti. Qui d'autre ? Damou qui est parti. C'est une bérésinasse. C'est un bérésinasse. Non, mais les meilleurs sont restés. Les meilleurs sont restés, heureusement. Ça ne prend pas la lâche, enfoiré. Bon, personne ne s'en fout. Moi, je suis resté parce qu'il y a le rhum sur la table. Non, mais je parlais de moi. Ça monte, ça descend, c'est un enfer. Quaco, c'est revenu quand même. Il a ouvert la porte de derrière, je suis sûr, pour qu'ils aillent fumer. La porte de derrière. Est-ce que tu leur as dit que mon voisin avait des Dobermans qui n'hésitaient pas à lancer le premier étage ? Quaco ouvre toutes les portes de derrière. Katsuni sera heureux de le savoir, j'en suis sûr. Je lui dirai personnellement. Ok, bon, Quaco, est-ce que tu as quelque chose à dire sur le détecteur de bide de chatroulette ? Oh, attends, je n'ai pas compris là, je n'ai pas vu ça. Ils m'ont repéré ? Non, parce que la tienne est trop grosse, elle prend la totalité de l'épandre et du coup... Merci, tu es trop gentil. Oui, je sais. Allez, suivant. Si je vous dis que l'éditeur de Second Life licencie un tiers de ses écrits suivent, c'est pas trop tôt, c'est pas trop tôt que ça crève. Est-ce que quelque chose en a quelque chose à foutre ? Mais est-ce que c'est un licencie ? On s'en fout. Ça existe encore ? Est-ce que tu sais même qu'avant de licencier... Il n'y a toujours que des pédophiles là-dessus ? Ah, écoute, je n'en sais rien, je ne suis jamais... Si, j'ai essayé Second Life une fois, moi aussi, et ça ramait tellement, c'était tellement moche que j'ai déconnecté au bout. C'est une horreur. Allez, 25 minutes maximum. Exactement pareil pour moi. Est-ce que c'est du licenciement virtuel ou réel ? C'est du réel. Ils sont quand même 300 encore à bosser chez Linden Labs et là, je vais vous annoncer une nouvelle qui va désespérer version web. C'est-à-dire que tu n'auras plus besoin d'installer un logiciel, tu pourras te connecter sur un site et directement jouer Second Life. T'imagines ça ? C'est trop génial. C'est la fin du monde. Je te le dis. Le peu, le peu... Et est-ce que ça va marcher sur iPhone ? Mais ça va être en flash. Donc, iPhone, c'est pas sûr. C'est pas sûr, ce sera peut-être un Java super compliqué qui va te permettre de te connecter. On a acheté ML. Là, on peut en profiter, Patrick, il n'y est pas là, profitons-en. Alors, Patrick, quand même, il est un peu... Non, non, non. Patrick. Non, mais on peut le dire. Il est limite quand même. Franchement, on a des vannes de merde. Patrick, Patrick vient de revenir. Patrick, est-ce que tu es d'accord pour dire qu'Apple, c'est des encules ? Oui, d'accord, c'est des encules. C'est des gros enculés. Non, c'est vrai. Patrick, nous sommes heureux de le savoir. Merci, merci de te ranger à nos opinions. Attends, je le fais avec la question. Fuck you, stupid dog. Patrick, nous sommes d'accord You see my finger to your heart, man. Ok, je te le mets dans le foie. Et là, attention, j'ai tu, j'ai su, j'ai, j'ai, j'ai su, j'ai su, j'ai su, j'ai su, j'ai su, j'ai su, j'ai su, j'ai su, je prends la chatrome à témoin, c'était quand même l'apéro du capitaine, genre, ouais, nous, on va maîtriser l'escu, on va mettre minap, vous n'arrivez même plus à prononcer vos textes. Je ne parlerai pas. Enfin, je ne veux pas dire, mais j'ai fini notre bouteille de rhum. Non, mais je ne veux pas dire, ta bouteille de rhum, je t'ai quand même pas mal aidé à la finir et je ne dénoncerai pas les tâches de vomi qui parsèment vos MacBooks actuellement, qui t'a servi de planche à saucisson, faut-il le dire quand même. Et pour utiliser un objet de 2000 euros comme planche à saucisson, il faut quand même avoir bu trop. Ça plaît, John Plessica. D'ailleurs, vu que maintenant ton MacBook n'a plus de tête, tu as l'iPad de Patrick pour faire une belle planche à saucisson. Franchement, je crois que ce serait la première fois que quelqu'un utiliserait un iPad en tant que planche à saucisson. Vas-y, John, tu en es capable, nous le savons. Je commence. Est-ce que l'on fait la vieille blague, on cache son iPad et on va voir sa réaction ? Non. Non, je ne pense pas. Tu vas plomber l'ambiance. Oh la vache ! Tu peux peut-être le remplacer par l'iPad en carton qui est là-bas, qui avait été découpé et recollé. Il est derrière avec les oreilles de poney qui nous ont été offertes par David. Je pense que tu peux le faire. Enfin bon. Il y a encore des news ou pas ? Oui, il y a encore plein de news. C'est parti. Ok, je vais vous parler d'une nouvelle rubrique. C'est le site de la semaine. Et là, il n'y a pas une nouvelle rubrique depuis des années. Il fallait me le dire. Je vous parle de megabambou.com Megabambou. Alors, je le connais ce site. D'ailleurs, en parlant de Tétu tout à l'heure. C'est d'ailleurs... Quelqu'un... Attends, je vais laisser une chance à chaque personne. De quoi c'est... Megabambou, de quoi ça parle ? C'est le site de Philippe Laville. Écoute... Perdue. Oui, les leurs, on peut le dire. C'est le site de Rocco ? Perdue. C'est mon blog. Perdue. C'est un rapport avec le filtre à bit de la chatroulette ? Perdue. Lors de ton père, tu es le dernier. Est-ce que ça a à voir avec les cultivateurs de bambou ? Perdue. Et voilà. Vous l'avez tous perdue. Lors de ton père, tu es le grand ton cul. C'est le seul site sur internet où l'on collectionne les flyers, si on peut parler flyers, de marabouts africains. Je vous parle des petits flyers qui sont distribués à la sortie de Barbès. et c'est trop excellent. C'est le modérateur de Région Job qui m'a... J'ai lu un article sur son blog qui a présenté ça et c'est tout simplement excellent. Je confie, je viens de me connecter sur le site. Sur megabambou.com. Est-ce que tu peux aller au hasard sur un des flyers ? Tu nous lis. Tu nous lis. Je vais lire le premier qui va sur la page principale. En nous précisant les photos d'orthographe. Non, ça... Marabout de papier. Ah non, c'est leur petit. Mais non, vas-y. Je suis bête. Je suis bête, pardon. Clic sur la galerie Voilà. Suspense. Oh, en plus, il y a le nom du marabout. Bah oui, bien sûr. Tu donnes le numéro, vas-y. C'est classé par nom de marabout. Oui, le monde l'appelle. Je vais choisir le marabout Fati. Marabout Fati, si tu nous écoutes, que te dit-il ? Monsieur Fati. Retour d'affection. Monsieur Fati, fils de grand marabout soulage, l'impuissance masculine et féminine. Résouis les problèmes affectifs et professionnels. Patrick, ça va t'intéresser, la nude. Alors, réussite. Alors, il a inversé le i et le t. Donc, il faut que j'arrive à le prénoncer. Réusti, au concours et aux examens, promotion, grade professionnel, problème affectif et féminine. Ah, bah toi, il revient Patrick, là. Attention, Patrick, reviens. Arrête de parler, c'est bon. Il sent que c'est pour lui, ça y est. Il y a une news. Retour d'affection, attirance. Alors, l'iPhone, en fait. Ce qu'il y a, c'est que Apple... Non, on a changé de sujet. Non, ça va t'intéresser. Écoute bien. Reprends alors ton père. Attirance, charme, amour, mariage, fidélité, désenvoûtement et protection à vie contre les forces surnaturelles, protection à vie contre les accidents de la circulation, traitement pour la mémoire, fabuleuse réussite, général dans la vie, attirance clientèle, demande d'emploi, affaire traitement des maladies, soulage Steve Job, trouve un foie, reçois tous les jours, sauve ton iPad. Ah ! Non, je triche. Je vais mettre à jour Patrick, qui n'était pas là. On parlait du site megamambou.com. Patrick, sais-tu de quoi ça parle ? Ça te fournit des clients, ça te donne de la santé. Presque, oui, effectivement, c'est un site qui recense tous les flyers de Marabout africain sur Paris, particulièrement ceux qui vont retrouver à Barbès. Donc, je voulais juste en parler parce que c'est tout simplement excellent et j'adore les flyers de Marabout africain. Mais le style graphique du site est sympa. Voilà, exactement. Bon, et on va passer à autre chose vite fait. Et on va terminer pratiquement là-dessus. Je regarde, je regarde. OnLive, le système de cloud gaming est lancé. Je écoute le rendez-vous tech, je l'admets. Elle a été lancée hier, officiellement, donc gratuit pendant un an sur AT&T. Donc, rappelons le truc, c'est du cloud computing. Donc, en gros, plutôt que d'avoir tes jeux sur une galette que tu manges sur ton Xbox ou autre chose, tu vas juste avoir la manette et tu vas brancher. Tu vas jouer directement et c'est les ordinateurs à distance qui vont calculer le jeu et qui vont te le renvoyer en vidéo. Est-ce que je résume bien ? Oui, tout à fait. Très bien. En fait, la grande déception de OnLive, c'est qu'à l'origine, ce qui était prévu, c'était d'avoir un abonnement au service de 10 ou 15 euros, ce que c'est. Limité pour tous les jeux. Et voilà, et d'avoir tous les jeux immédiatement disponibles. Et en cours de route, ils ont changé le business model parce que visiblement, les éditeurs de jeux n'étaient pas tellement d'accord avec cette formule. Et il faut finalement, d'après les dernières infos, payer chaque jeu auquel tu veux jouer en plus du service. Donc maintenant, ils ont réduit le prix, c'est à 5 dollars. Quand ça sera vraiment payant, ça sera à 5 dollars par mois. Ce qui peut être peut-être intéressant à la limite, mais c'est bien sûr beaucoup moins intéressant que d'avoir un forfait à 15 euros. Une licence globale. Voilà. Et la question, ça reste le lag. Quelqu'un a pu le tester ? Je ne sais pas s'il y a déjà eu des retours sur le net. Le dernier truc que j'ai vu, ils ont fait une démo, ça tournait sur l'iPad et techniquement, c'était quand même assez impressionnant. Après, moi, je n'ai pas vu si les jeux laguaient, mais ils l'ont fait sur quel jeu ? Tu soulèves quelque chose, l'iPad, Apple et tout ? Il y a un problème ? On s'en fout de l'iPad. Non, effectivement, c'était une démo technique à l'E3 qui a été présentée. Il n'est pas du tout dit qu'il y aurait une application on-live sur l'iPad ou sur l'iPhone. Mais par contre, c'est vrai que ça fonctionnait assez bien. Ils avaient fait une démo, je crois, sur... Ah ! J'ai oublié... Je peux donner des noms de titres ? Il y aura... Oh ! T'es bon toi ! Oui, T'as vu, je peux te donner des noms de titres. Assassin's Creed 2, Batman, Arkham Asylum, Lego, Harry Potter, et ça, tout le monde l'attend. Ah, attends, merde ! Mais alors, il est évident que, a priori, ça ne va pas super bien fonctionner sur les jeux qui ont besoin d'une très faible latence comme les FPS, ce genre de choses. Enfin, il est peu probable que ça fonctionne, qu'il y ait une latence suffisamment faible pour avoir quelque chose de vraiment compétitif. Par contre, il y a plein de jeux sur lesquels ça peut tout à fait fonctionner. Je pense qu'on attend tous de voir si ça va effectivement répondre à ces promesses-là. Philippe, moi, je pense que ces promesses ne demandent qu'à être tenues. Le débat ! Le débat ! Le débat ! Attendez, attendez. Les promesses n'engagent que ceux qui les tiennent. Mais tout à fait, monsieur Chignac. Donc, ils les écoutent. Et un tien, vaut mieux ? Non, non, non. Que trois IPAD, tu ne l'auras pas. Moi, je dis depuis le départ qu'il est temps que les choses bougent sur ce dossier. Exactement. J'ai saisi l'autorité de régulation. Tout à fait. Vous êtes les coupiers au cul, on voit, on le sait. Exactement. En tout cas, il est nécessaire d'en parler. Oui, tout à fait. Et d'avoir une position ferme. Je remercie Patrick d'avoir mis le sujet sur la table. Le nom de Dieu, ça faisait un moment que ça travaillait. Il ne faut pas te dire n'importe quoi non plus là-dessus. Non plus, donc je ferme ma gueule. Il faut être sérieux quand même un petit peu et en parler calmement. Mais il y a un sujet encore plus sérieux et je veux qu'on prenne toute la... Qu'on soit solennel pour parler de ce sujet-là. Je voulais imprimer, je voulais même plastifier pour en parler. Tellement c'est un sujet important. Attention, ça m'a coûté quand même 1,20€ facile. Je vais vous parler du nouveau héros américain. Attention, il ne s'agit pas de n'importe qui. Il s'agit de... Gary Faulkner. Et là, je vais laisser Patrick, par exemple, prendre ce qui restera un poster qu'il pourra utiliser chez lui comme set de table pour voir son chocolat chaud dessus le matin. Je parle bien sûr de l'American Ninja, celui qui seulement armé de son katana et moussé d'un couteau et de ses lunettes de vision nocturne est allé tuer Ben Laden au Pakistan. Exactement. En Afghanistan plutôt, non ? Oui, enfin, il était à la foncaire pas qu'il s'est passé avant de se faire choper par les flics. C'est dégueulasse. Ce qu'il faut savoir, c'est que déjà, ce mec mérite le respect puisqu'il va rejoindre une sorte de panthéon du même internet au même titre que Véronique Courgeot ou bien sûr... Oui. Oui. Que le père Fritzel fera partie de cette sorte de nouvelle trinité de l'internet puisqu'on s'est rendu compte il y a peu de temps que non seulement ce mec est allé décapiter Ben Laden... Tu peux le garder, Patrick, c'est pour toi. Non, tu peux le garder, je te l'offre de bon cœur, il faut le savoir. Il faut se rendre compte que ce mec, deux mois plus tôt, était allé demander sur 4chan quand même. Il était allé le dire. Voilà, tu as le message tout en bas, tu peux le... Je vais laisser Damouk le lire. J'ai lu l'interview de son frère qui est très intéressante. Alors, je vais le lire. Donc, notre ami a posé une question sur 4chan, il y allait, il a dit en gros voilà le business. C'est vrai, tu as vraiment plastifié la tête. Ah oui, je l'ai plastifié, regarde, je vais me faire tuer par ma femme quand elle saura que j'ai dépensé l'argent d'une plastification pour plastifier notre ami Gary Faulkner. Donc, il est allé sur 4chan, il a demandé voilà, j'ai l'intention d'aller au Pakistan, je vais tuer Ben Lallén, que dois-je faire ? Quelqu'un lui a répondu très sérieusement, prends une épée, décapite-le. Et donc, il a effectivement pris une épée pour y aller. Évidemment, 4chan, est-ce que quelqu'un va régulièrement sur 4chan ici ? D'ailleurs, moi je lui avais dit prends un tournevis. Bah oui, non mais moi j'assume, j'assume. On est un pour toi. Non mais il faut une caution grand public ce soir, elle est là, c'est moi, c'est je ne sais pas ce que c'est non plus, je te rassure. Je te l'accord. Ah ouais, ben assume, putain, tu t'es cool sur la table comme moi mon vieux. Je vais, je vais donc, j'y vais. Oh là là, ils vont le faire. Ça c'est les scuds, ils parlent, ils parlent, et puis après c'est fini. Attends, c'est lui qui s'est rassiné en première. Ok, je vous explique ce qu'est Forchane. Forchane, si on devait parier ce forum internet. Du calme, du calme, du calme. C'est parti, c'est parti. Moi je parie qu'aucun de vous deux ne sera capable de poser ses couilles dans les mains de l'ordre de ton père. Là tu as raison. Non mais sur la tête de Jérôme, The Old Cuban. Beaucoup mieux, beaucoup mieux. Moi je fais rien, je fais que boire là. Alors, Forchane, c'est le forum internet, si on doit parler d'un forum, c'est celui-là, totalement anonyme, rappelons-le. Toutes les plus grosses conneries, les lolcats, etc. sont venues de Forchane la plupart du temps. Quand tu vois un mec en train de foutre sa bite dans un crâne récupéré dans les catacombes de Paris, ça vient de Forchane. Ah, c'est un truc qui fait vraiment progresser l'intelligence collective. Il faut y aller. Forchane, c'est l'un des premiers véritables, l'une des premières véritables forces de l'anonymat sur internet. C'est un forum, enfin même pas un forum, un bulletin board entièrement anonyme. C'est le déchaînement de tous les trolls de l'internet. Et donc, on y trouve le meilleur comme le pire. Surtout le pire. Mais des choses vraiment créatives et intéressantes et marrantes sont arrivées de Forchane. Comme tu le disais, les lolcats sont venus de Forchane. Le recrawl est venu de Forchane. Les attaques sur YouTube, les porn days sur YouTube sont venus de Forchane aussi. Two Girls One Cup. Anonymous qui s'est attaqué à la scientologie, c'est venu de Forchane. C'est une sorte de lobby de troll assez imbrisemblable qui a une importance sur Internet qu'on ne soupçonne pas. C'est le cauchemar de ce député UMP ou ce sénateur UMP qui est UMP qui veut interdire l'anonymat sur les blogueurs. Il a été rejoint par quelqu'un d'autre mais je ne veux pas en parler parce que j'ai barré la news sachant que les news avaient déjà duré deux heures et que je me suis dit stop, il faut arrêter là sinon ça ne terminera jamais. Donc enfin, en bref, Gary Faulkner rejoint cette espèce de podium des stars sur Internet si tu veux. Bravo, bravo à lui. félicitons-le et rappelons que c'est officiel sur Slash B qui est donc le board le plus connu de 4chan le blog Misk je ne sais pas si divers entre guillemets je ne sais pas si je demande à Patrick le 4chan.com slash B voilà slash B est devenu The King of Slash B ils ont d'ailleurs fait un superbe montage avec Conan the Barbarian c'est le nouveau héros américain écoutez je reste sans voix devant Tante Tante tu restes vraiment sans voix voilà qui voilà exactement qui aura été capable ici de prendre un katana et mousser d'aller couper peut-être de peine d'aller en Afghanistan quoi cause non voilà tu vois on a tout dit d'ailleurs lui non plus finalement oui lui non plus il s'est fait arrêter comme lui mais quoi cause il s'est fait arrêter à Roissy voilà exactement c'est vrai enfin en bref sur ce on a une dernière tradition Patrick dans ces news high tech c'est la fameuse news la rubrique tu la connais Patrick tu l'écoutes je ne suis pas certain de ce dont vous parlez écoute le jingle et tu sauras tout de suite oh mon dieu alors oui au cas où tu te poses la question c'est bien un chien que tonton à la fin en train d'aboyer et non ça n'a pas été tiré un autre documentaire moi j'ai toujours c'est une jeune femme qui c'est une femme en train de recracher mais oui c'est ça c'est ça tu as tout à fait raison oh c'est immonde c'est ça là je vous retrouve les gars d'ailleurs ma femme en a mis sur le micro oh tu sais attends laisse moi je tiens à me désolidariser c'est la septième fois que tu te désolidarises c'est à ce moment là qu'on vérifie si la femme de Quaco c'est en ligne laisse moi vérifier elle m'a dit qu'elle serait mais bon c'est pas grave elle est trop m m m m m m m m oui tu es effectivement complètement mort je pense que tu peux sortir dans le sac de couche je peux pas et dormir sous la table c'est tu et tu peux dormir c'est toi chez toi alors ton père on en parlera tout à l'heure ok bon bref les news magasinsel ça va être rapide ce soir car il n'y en avait pratiquement pas je vais quand même vous parler de cette histoire trouvée sur le blog de Marco mais peut-être vais-je rier un was of de cette actrice cette actrice de X japonaise ah oui tu m'as rie mon was of je ne vais pas en parler je vais plutôt parler du fait du Paris porn film 2ème édition un autre porno est possible d'Iltiz c'est le slogan effectivement arrêtons de regarder nos films de cul égoïstement sur les chaînes de vidéos on demande allons les mettre en cinéma comme au beau vieux temps 2 films de cul rappelons le qui n'a pas connu ça autour de cette table les moins de 35 ans je pense j'ai connu ça moi j'ai pas connu ça non plus si tu es trop jeune c'est pour ça 33 ans alors ton père tu as connu ça aussi non non non ton père t'as 50 ans alors ton père connait par contre le film de cul sur iPhone sur ses chiottes il n'y a pas de soucis mais l'iPad est mieux pour ce genre de pratique c'est vrai Patrick non non non ça m'oblige une main ah non c'est vrai mais d'ailleurs on a un débat c'est chez Hérôme qui vient de parler je crois qu'il faut tout de suite lancer ce débat c'est important l'iPad est-il fait pour les branleurs il est un peu lourd pour se branler il est un peu lourd à tenir dans une main je ne trouve pas que ça soit un objet idéal mais tu peux le poser tu peux le poser sur les genoux tu poses les couilles sur l'iPad Arnaud a quelque chose à ajouter je veux une démonstration moi aussi parce que c'est ce qui va conditionner mon achat c'est ce qui va conditionner mon achat c'est moi ce que je veux c'est l'iPad de ton père tu peux y aller avant de continuer est-ce que Patrick se désolidarise je pense qu'il n'ose même plus parler à ce niveau il n'est plus là il se cache sous la table avec son iPad de peur qu'on le prenne pour faire des tests non moi je constate simplement que parmi tous ces haters tout le monde enfin je veux dire il y a quoi 8 personnes dans la pièce il y a 6 iPads non non alors attends précisons les choses qui ici n'a aucun matériel Mac sous la main oui et toi c'est pas du jeu parce que t'es revenu avec rien toi t'as quoi là Julien tu rentres chez toi t'as quoi comme appareil Mac sous la main toi Captain rien la main bordel non mais on perd de vue un débat important non non non tu changes de sujet mais là je ne te parle pas bon bref bref un autre port d'eau est possible et sur ce je passe la main à Lord ton père oh non c'est déjà la reprise de Lord ton père au bout de 2 heures c'est déjà la reprise de Lord ton père allez on a quand même perdu à peu près 60 vues alors non mais c'est normal tant qu'on arrive tant qu'on a mané ça tout va bien le seuil décisif est de 50 auditeurs en dessous de 50 tu peux considérer que t'es mort ça y est c'est fini là on en a 200 ça va quoi 210 en tout cas 257 en tout cas c'est la rubrique de Lord ton père donc sortez les oreillers et c'est parti j'ai revenu sur la rubrique de Lord ton père la lubrique de Lord ton père alors ton père ton coeur de bête qu'est-ce qu'ils essaient ça ? alors un grand merci un grand merci à Johanna notre stagiaire en graphisme qui a fait ça à l'occasion pourquoi elle est pas là ? parce que malheureusement elle a démissionné c'est qu'une fois qu'elle a prononcé cette phrase elle a dit c'est quoi cette plaisanterie ? on peut pas l'appeler enfin quoi elle dort pas si si attends on va l'appeler tout de suite c'est quoi cette no life ? allô ? Lord ton père non mais sinon moi je peux faire je peux faire ça aussi attends non non tu peux pas non non Patrick allez si si si Patrick ! Patrick ! Patrick ! je tiens à préciser une chose Patrick n'a pas le droit il est désolidarisé bon Patrick resolidarise toi c'est l'heure de ma rubrique moi je vais me désolidariser de Patrick tu sais bien que tu ne peux pas tu vas essayer je vais y revenir pourtant à la courte distance à laquelle tu es de Patrick tu auras du mal à te désolidariser alors ton père on a pas assez de chaises dans cette cave il faut le préciser quand même alors LTP vache là ta Valda c'est l'heure mon cochon je vais cracher ma Valda cochon alors ton père ton coeur de bête elle va se calmer elle va se calmer la cochonne Johanna si tu nous écoutes nous nous excusons d'avance c'est difficile oui je sais tu sais que ma rubrique a quand même duré deux heures c'est un peu court je serais beaucoup plus court vas-y vas-y sinon on va pas s'en sortir donc c'est la rubrique de Lord ton père cette fameuse rubrique que tous les auditeurs attendent et j'ai de nombreux auditeurs qui m'écrivent qui m'envoient des emails et qui me disent Lord ton père grâce à toi j'ai retrouvé le sommeil et bien on va vérifier à nouveau ce soir si nos auditeurs et les scud vont s'endormir ou pas je surveille les caméras comme d'habitude je suis sûr que nos auditeurs je repère Christophe dans un coin je viens de le repérer Christophe on t'avait proposé de venir ce soir pourtant putain je vais la faire ma rubrique ou quoi ? mais Johanna c'est vraiment pas jouable pour Johanna elle peut pas venir écoute je ne pense pas elle vient de se faire voler son vélo en plus on a une réputation de crevard alors en vélo je m'en fous à Sumon moi on peut dire qu'on a une déclaration d'amour de Vanessa à John Plisken ah ouais ah attendez pendant qu'on parle de choses qui n'ont rien à voir bon anniversaire à notre corps il faut le dire et bon anniversaire à qui ? Vanessa Vanessa Vanessa bon anniversaire à toi Vanessa viens souffler tes bougies Philippe un striptease Vanessa je t'aime aussi Philippe un striptease notre corps bon anniversaire 18 19 ans aujourd'hui regarde c'est pour toi oui c'est pour toi il se frotte le téton je crois que je n'aurais peut-être pas dû faire ça tétons frétillants trop tard c'est enregistré alors ton père bon allez ça va devenir ça peut venir bordel je pense que ça va devenir un même de l'apéro on va passer au what's up quoi vas-y alors ton père continue alors ton père c'est ça Vanessa Patrick Patrick t'es sympa t'avais dit que tu te désolidarisais les mecs c'est l'escroquerie ce podcast quoi tu le savais pas on avait pas prévu de passer des répondeurs au fait mais ça a passé la rubrique de l'invité parce qu'il y avait un répondeur très intéressant mais on en parlera tout à l'heure vas-y passe ta rubrique vas-y on t'écoute hop je passe ma rubrique donc ma rubrique ce soir j'ai pas des choses très amusantes comme le capitaine ou les autres membres présents ici on va parler non tu parles de membres de membres on va parler d'abord d'une toute petite application iPhone et j'ai vu tout à l'heure sur ton sur ton iPad sur ton iPad pardon toi j'ai vu sur ton iPad que tu avais la même application que moi et vous le savez et oui qu'est-ce qui nous arrive qu'est-ce qui nous arrive une telle solidarité une telle proximité c'est franchement dénoutant on va parler un petit peu de football c'est génial et qui dit balle et qui dit balle dit alors ton père je sens que ça va parler vu vu vu zella exactement alors on va pas parler de la France et de sa magnifique réussite de sa magnifique réussite au mondial l'armée mexicaine a eu raison d'eux mais ça n'est pas le propos d'aujourd'hui on va parler du vu vu zella alors est-ce que vous savez ici ce qu'est le vu vu zella prononcé en réalité vu vu zella vu vu également appelé les patatata et cette soana et oui c'est une corne d'environ un mètre de long qui est utilisée par les supporters de football dans les stades d'Afrique du Sud je crois que personne en France aujourd'hui ignore encore ce qu'est le vu vu zella exactement ça se vend comme des petits pas en France c'est ça qui est gravissime l'instrument cet instrument ça se vend en France ? oui oui et j'ai une anecdote et j'ai une anecdote à ce sujet d'ailleurs il y en a un portateur de vous vous aiment alors ce bruit rend fou tout le monde là bas en Afrique du Sud ils ne peuvent plus supporter 130 décibels il me semble ouais c'est ça ils ne peuvent plus les footballeurs ne peuvent plus supporter ça alors les supporteurs ils viennent te faire virer c'est à cause de ça qu'on se fait battre c'est évident c'est ce que j'allais dire tu m'enlèves le bon mot de la fin non il y a aussi que Zaya est en prison maintenant alors c'est un peu dur elle est plus motivée ils sont un peu moins motivés les mecs mais ils sont finis à FTP donc le public le public n'en peut plus les chaînes de télé n'en peuvent plus d'ailleurs toutes les chaînes de télé françaises ont pris les services de je ne sais plus quelle boîte qui a développé un système un filtre un filtre un filtre à Vuvuzela absolument c'est un filtre de Corben sur VLC les chaînes télé ont acheté ça mais plus tard il y a vraiment des gens qui ont acheté ça ben ouais bien sûr 5 minutes sur VLC c'est bon tu règles quoi non pas VLC quand même et évidemment sur iPhone nous avons l'application c'est extraordinaire c'est magnifique vous allez l'entendre je vais vous pourrir toute la fin du podcast avec ça oh putain vous allez t'en faire à deux si tu veux ah oui vas-y il y a quelqu'un qui en a une plus grosse que toi à côté donc vous pouvez la trouver facilement sur fais nous écouter alors le filtre alors ton père sérieux je veux qu'elle vienne alors Vanessa elle est malheureusement à 18 ans c'est pas Vanessa c'est Johanna c'est la bière oh là oui en fait on dirait une sorte de on dirait on dirait une vache écossaise en train de se faire enculer exactement on dirait une espèce de de cube à vache tu sais que te retourne oh non attends Patrick s'il est aussi putain oh stop quoi bordel c'est de la merde donc c'est bien la preuve si tu veux te désolatiser c'est maintenant ou jamais mon vieux donc c'est bien la preuve qu'il y a vraiment n'importe quoi sur les applis le mec qui a voulu jouer à ça les mecs non non non non putain putain putain putain putain putain putain putain putain putain heureusement qu'il est dans une cave putain putain je vais réveiller là d'un coup alors une petite anecdote on va passer autre chose mais avant ça faut pas me chauffer là attend on passe à autre chose non non non non non non non putain putain putain c'est ma rubrique les mecs tu vois on s'en branche tu comprends ce que j'ai subi pendant deux heures ça j'avais bien compris quoi alors une petite anecdote rapportée par l'AFP pourquoi petite ou grande grosse parce que je l'ai mis en caractère 10 j'arrive pas à le lire il y a une sud africaine qui à force de trop souffler dans son vu vu vu zé la c'est pété le bras c'est la dans le cul c'est blessé à la gorge ah non la conne la conne c'est pété le bras aussi d'ailleurs c'est sûr que c'est pas Zaya là comment elle s'appelle parce qu'elle faisait c'est pas une vu vu zé la quoi c'est pas une vu vu zé la quoi elle fait une compétition de vu vu zé la avec des amis dans les rues du cap et cette donc cette charmante dame qui s'appelle Yvonne Meyer Yvonne Meyer a senti sa gorge brûler Yvonne si tu nous écoutes nous avons une place dans cette carte elle a continué de souffler de plus belle pendant deux jours elle n'a pu ni manger ni parler mais elle a bien fait rire son médecin mais est-ce qu'elle a pu sucer ? mais alors c'est important ouvrez les guillemets madame Meyer parle le docteur s'est vraiment amusé il n'arrêtait pas de se moquer de moi et a dit que c'était sa première blessure de plus zé la comment elle fait pour parler alors ? je ne sais pas elle a parlé en langage de morse via vu vu zé la c'était une fois qu'elle avait récupéré sa voix elle avait un ipad elle a écrit dessus elle a dessiné dessus c'est pas bête voilà donc c'était la news appli Yvonne j'en ai oh putain comment t'as bâclé ta salarovic c'est bâclé à mort alors pour faire qu'est-ce que je raconte sur le vu vu zé la pendant une demi-heure il y a des tas de trucs à raconter sur le vu vu zé la tu sais que maintenant non non ils ont sorti une espèce de loi qui interdit les vu vu zé la ria 130 db pour le réduire à 110 db haha excuse moi je suis un peu le patrick de ce podcast et je vais au fond des informations t'es sympa tu te désolidarises et tu me désolidarises je sais pas si vous avez qui a regardé le match France-Mexique moi j'ai regardé ça m'a bien fait réar mais j'ai eu l'impression qu'on entendait vraiment nettement moins les vu vu zé la que sur les matchs précédents oui je crois qu'ils ont vraiment clairement à diminuer le son ils ont mis en place des solutions techniques en fait j'avais pas regardé le match avant donc j'en sais rien je suis pas sûr que sur TF1 ils aient mis en place le fil sur le canal ils ont dit qu'il l'a vu ils viennent de l'acheter sur TF1 si si bien sûr ils viennent de l'acheter sur TF1 oui bien sûr bien sûr putain il y a eu du business pourtant c'est mais bon alors je vais vous parler maintenant de Nathalie Cousque-Morisset est-ce que tu parles de son frère et de Paris Minister ? je ne parlerai pas de son frère c'est pas une copine à toi ? Nathalie ? bah oui je voulais l'inviter dans Scud alors il y a une vraie question est-ce que NKM est une MILF ? tu sais quand est-ce qu'elle est née ? tu sais quand est-ce qu'elle est née ? c'est la première vraie bonne question posée ce soir depuis le début de cette émission moi je dis oui franchement je pense aussi ah bah elle est pas mal hein ? d'ailleurs je sais pas si vous avez vu elle avait visité les serveurs de je sais plus je sais plus qui il y a une superbe épu une mousesse en train de se faire prendre sur des serveurs oh le même truc est en dessous de l'article j'avais cette superbe photo je pense que NKM est une MILF on parle quand même d'un ministre en exercice en faisons non non c'est une MILF non elle est pas Kougar elle est pas Kougar c'est pas pareil c'est pas Claire Chazar c'est pas pareil non mais t'es d'accord avec moi quand même ça non mais la Kougar alors on peut rentrer dans des choses intéressantes oui non mais c'est clair on peut rentrer dans des choses intéressantes oui alors ton père tu l'as dit est-ce que tu penses que NKM est une chose intéressante ? est-ce qu'on peut rentrer dans une chose intéressante comme NKM ? alors qu'est-ce qu'une MILF ? putain les mecs c'est un ministre en exercice les gars faites attention non non on est en secrétaire d'état non non on est en plus tu pouvais bien nous taper un petit contrôle fiscal dans deux mois moi quelle est la différence entre une MILF et une femme Kougar ? ah c'est pas la même chose du tout c'est pas pareil c'est pas pareil rien à voir c'est une femme Fontaine ah bah la question est posée les gars est-ce que NKM est une femme Fontaine ? non non non non tu que pas arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête je vais immédiatement lui utiliser et tweeter ça sur twitter et suis Philippe sur twitter je crois donc tu pourras Non, on a eu un échange une fois. Et à un moment, je ne sais pas pourquoi, j'ai eu le... Viril mais cordial. Viril mais viril. J'ai eu le souhait qu'elle vienne dans Scuds, mais c'était complètement débile en fait comme idée. Mais c'est juste l'idée qu'elle est donc ministre... Secrétaire d'État. Secrétaire d'État à l'économie numérique. Pas pareil. Voilà, donc quelque part, elle évolue dans un univers pas totalement éloigné d'une autre. C'est clair. Donc je ne trouvais pas ça totalement incohérent qu'elle passe dans Scuds. Ça serait encore moins incohérent qu'elle passe chez vous, je pense. Oui, carrément. Et comme elle a un petit côté un peu rock'n'roll, mine de rien, je sais que c'est l'heure de bourgeois... Mais vous savez qu'elle avait été photographiée dans Paris Match. C'est vrai. On pourrait déboussolenter. Il y a quelques années... Beaucoup de bruit, tu peux le recommencer. Non, il y a 3-4 ans, on a trouvé la photo sur Internet et elle était totalement en infe à côté d'un... dans son jardin à la campagne. Du Geffner, à la Playboy Mansion. Et derrière elle, il y avait une harpe. D'accord, oui. J'avais vu un montage photo avec Rocco Siffrayi, mais je pense que c'est... Où elle se faisait tout simplement... Où elle se faisait tout simplement... Où elle se faisait tout simplement décapsuler. NKM, si tu nous écoutes, tu es la bienvenue dans cette campagne. Moi, je voudrais juste dire un truc à propos de NKM. Oui. Il y a une personnalité politique qui comprend un petit peu ce qui se passe sur le net et dans les nouvelles technologies, et c'est elle. Donc, personnellement, ensuite vous faites ce que vous voulez, mais moi, je lui... Tu follow NKM, tu vas nous dire ça, ça y est. Je considère qu'elle mérite un tout petit peu de respect. Ah, totalement. Je me désolidarise. Ah, mais putain, mais qu'il y a une tafiole, ce Patrick, ce soir. Non, mais non. C'est lamentable. Rigolons, rigolons. Non, mais Patrick, je me solidarise de toi sur ce programme. Merci. Et quelqu'un nous a déjà envoyé sur le chat en direct, si vous écoutez au différé. Ah oui, d'accord, oui, c'est effectivement une milf. Il faut bien le dire. Non, mais attention. What the fuck ? On plaisante autour d'elle parce qu'aussi, on a de l'affection pour elle. On a de l'affection pour elle, tout à fait. Moi, je suis entièrement d'accord avec Patrick sur ce point-là. NKM, si tu veux venir à l'apéro du Capetaine en compagnie de Katsuni. On vient de voir ton photo. Messieurs, messieurs. C'est un peu que je boirais de ton nom. Oh putain, non. Messieurs, messieurs. Alors, quel est la... Jérôme a traqué. Alors, on va parler d'un sujet sérieux. Oui, vas-y, oui. Je t'en prie. Qui fait ce bruit ? Quoi que ça suffit. Lâche ce micro. Eh bien, aujourd'hui, ce n'était pas l'appel du 18 juin, mais c'était l'appel de la neutralité nette. Oh, la vieille transition en deux balles. Oui, j'essaye, j'essaye. Avec vous, ce n'est pas facile. Que s'est-il passé ? Eh bien, aujourd'hui, il y avait un atelier presse sur la nette neutralité. Oui. Donc, organisé par Nathalie. Auquel tu es allé. Je dirais maintenant NKM pour me simplifier la vie. Parce que c'est intime. NTM. Et donc, elle avait lancé il y a quelques mois, en avril, je crois, à une consultation auprès de tous les acteurs de l'Internet. Pour un peu savoir ce qu'ils pensaient de la neutralité du net. Ils ont eu à peu près 120 réponses. Donc, ils ont un peu décortiqué les réponses. On ne va pas le faire. Non, d'accord. On ne va pas le faire. On va aller à l'essentiel. Il y a un rapport officiel qui sera rendu en juillet sur le sujet de la neutralité du net. On en avait parlé dans un précédent podcast. Donc, on l'attend avec impatience et on en reparlera. Alors, qu'est-ce qui s'est dit lors de cette conférence ? Sors de ce corps, Jean-Claude Van Damme. Le fouet. Non, mais franchement, moi, je me désolidarise de cette affaire de merde. C'est fini. Je vais me faire embaucher chez Patrick. On peut parler de trucs sérieux. Sans qu'un mec rote toutes les deux minutes. Et monte ses couilles. Et fasse des bruits de lactation sur son micro. Ça suffit. C'était pas de la lactation. Je veux pas te... On n'a pas encore montré nos couilles. Non, mais ça suffit. C'est quoi ce bruit-là ? Il le fait au micro, regarde. Il a une grosse langue. Tu as l'air ridicule avec mon oreillet d'iPhone. Alors, que s'est-il... J'ai une langue énorme, en fait. Alors, quelle est la position de NKM sur la neutralité du net ? Alors, elle est un petit peu ambiguë. Ah oui ? C'est vrai. Elle affirme son attachement. Mais c'est un principe. Et après, il faut voir un petit peu comment elle l'applique. Pardon, qu'est-ce que tu entends par neutralité du net ? Alors, tu réécouteras un des précédents... Les podcasts 17, 19, 20, 21, 23. Franchement, j'ai fait un podcast complet sur le sujet qui dure au moins trois quarts d'heure. Est-ce que tu peux le reprendre ? Ça vous prendra 45 minutes, c'est pas grave. Alors, la nette neutralité... Malheureusement, son coéquipier a dégueulé son homme avant la fin. Une définition rapide que je veux peut-être avoir un petit peu de mal à me rappeler. C'est celle de Benjamin Bayard qui était la meilleure définition qui avait été donnée lors d'une conférence à la... À la cantine. À la cantine. À la cantine. Oh, on a faim ! Chef Lunch ! Une conférence chez Flunch, effectivement. Mais je vais laisser Patrick donner la définition. Ah bon ? D'accord, ok. Mais c'est toi qui fait tout aujourd'hui. Le was-off, attention, c'est pour toi. La neutralité du net, c'est l'idée que toutes les données sur Internet sont égales et que personne n'a le droit de donner la priorité à certaines données par rapport à d'autres. Comme par exemple le fait que des fournisseurs d'accès Internet bloquent certaines données, comme par exemple les données de P2P, de transfert de fichiers, ou que les opérateurs de téléphonie mobile bloquent... Non, non, non, non. Mais non, mais non, mais c'est très clair. Les opérateurs de téléphonie mobile, par exemple, bloquent les données de Skype pour que tu ne puisses pas appeler par Skype sur les forfaits data au lieu d'utiliser tes minutes de téléphonie, etc. Ce genre de choses. Non, mais j'ai super compris, mais c'est les deux crétins qui me regardent. Ou privilégie un site sur un autre en termes de vitesse. Voilà, en quelques mots, c'est l'idée que le réseau, techniquement, doit être neutre. Voilà. En deux mots. En deux mots. D'où neutralité. Donc sa position, elle est ambiguë. Elle est très ambiguë. Elle a rappelé le principe de la neutralité du net, mais néanmoins, elle pense que certains contenus ou certains services devraient bénéficier d'une priorité sur Internet. C'est ce qu'elle a déclaré il y a quelques jours, donc ça fait évidemment gros débat, la ligue au début. Et personnellement, d'après la photo que je viens de voir, je pense qu'elle devrait être privilégiée sur PornTube. Non, ça suffit, capitaine. Ok, excuse-moi. Ça suffit. Sinon, Patrick va te casser la gueule. Et son corps va se solidariser de ta force. Mais en réalité, ce qu'elle entendait par cette priorité des contenus sur Internet, c'était plus pour certains contenus extrêmement importants. Elle a cité par exemple l'idée de la téléchirurgie. D'ailleurs, le seul qu'elle ait cité. La téléchirurgie. Il n'y a que par exemple, la téléchirurgie, c'est... Non, non, non, Patrick. Patrick. Ah bon. La téléchirurgie. C'est le fait de faire une opération à distance et qui va être contrôlée par des instruments robotisés. Voilà, via le net. Alors, vous comprendrez aisément, on ne peut qu'approuver cette position de NKM. Ce serait quand même emmerdant qu'un mec crève sur la table d'opération parce qu'il y a 200 000 branleurs qui utilisent toute la bande passante. Personnellement, je pense que ma vidéo PornTube est plus importante qu'une crève du cœur. Non, mais ce n'est pas faux. Alors, elle a également précisé une chose importante, c'est que selon elle, la charge du transport ne doit incomber qu'aux fournisseurs d'accès. C'est-à-dire que ça répond au gros débat qu'il y a entre les fournissures de contenus et les fourniteurs de bande passante. Tu vas nous dire les fournissures de contenus et les fourniteurs de bande passante. Les fournicateurs de bande passante. C'est la fatigue. C'est la fatigue. C'est la fatigue. Puisque les FAI, les FAI, en résumé, plein le cul, les FAI en ont marre, notamment Orange en a marre de faire transiter toutes les datas de chez Dailymotion alors qu'elle préférait que ces datas, elle, sa magnifique télé, aillent beaucoup plus vite vers l'abonné. Et donc non, NKM, qui est une amie, même l'épouse du président... Qui est une amie. NKM, qui est une amie. L'épouse du président de Dailymotion considère que, et non, ce sont les fondnisseurs d'accès qui doivent se démerder. C'est pas faux. C'est pas faux. Je ne sais pas ce que Patrick en pense là-dessus, mais... Ça pose quand même des problèmes, parce que certains... Le débat ! Le débat ! Le débat ! Le débat ! Le débat ! Laissez Patrick se solidariser, s'il vous plaît ! Juste en deux secondes, dans notre monde de mondialisation et de consolidation de sociétés, il y a des fournisseurs de contenus... Pardon, des FAI qui appartiennent à des sociétés qui incluent aussi des groupes de fournisseurs de contenus. Et il n'est pas inimaginable qu'une société... Imaginons, par exemple, que le club Internet appartienne au même groupe que TF1. Le club Internet n'existe plus. C'est déjà... Si, si. Ça appartient à Tiscali. Non, ça appartient au World Online qui appartient à Tiscali. Tiscali qui appartient maintenant à SFR. Voilà. Donc, imaginons que ces gens-là aient des liens avec, par exemple... Pour dire plus simplement, Bouygues, qui possède TF1 et un opérateur de téléphones immobiles et un fournisseur d'accès Internet. On peut se dire qu'ils pourraient vouloir prioriser le contenu de leur télévision plutôt que d'autres contenus. Et ça, c'est pas ça. Est-ce qu'on ne devrait pas imposer... C'est ce qu'on appelle le monopole. On revient à Apple, donc justement... Oh, sale apart, tu m'enlèves l'argument ! Vas-y. Est-ce qu'on ne devrait pas imposer, comme on le fait aujourd'hui, on essaie de le faire pour l'électricité et les transports, une dissociation complète des sociétés entre fournisseurs de tuyaux et fournisseurs de contenus ? Et interdire à certaines sociétés les FAI... Ça veut dire qu'il faudrait diviser France Télécom en deux parties. une pour le transport des données, une pour le... Non mais question, pas d'interrogation. Moi, je pense que si je prends le problème à l'envers, il ne faut pas imposer une dissociation de société. Ce qu'il faut faire, c'est... Imposer la neutralité du net. Le principe de la neutralité du net, tout simplement. Donc, tu es pour la neutralité du net. Ah, mais complètement. D'accord. Qui ne l'est pas ? Qu'il se dénonce au tour de cette table. Moi, moi ! Vive le monopole ! Vive la dictature ! La pierre ! Enfin, je ne veux pas dire, mais être pour la neutralité du net et accepter qu'Apple bride certains protocoles du net... Je dis ça comme ça. Je ne mordrai pas à l'heure. Le troll ! Le troll ! Troll ! Troll ! Deux contre un pour l'apéro du capitaine. Je crois qu'on était à dix contre un. Non mais... Non mais... C'est nous qui t'en ont les comptes. C'est eux qui font la comptabilité. C'est n'importe ça. Mais bien sûr, attends, c'est moi qui fais la compta. La chatroume. Tu as quelque chose à dire, on le cubane ? Alors, il y a eu un article sur Numérama qui est sorti il y a deux, trois jours. On en a parlé ensemble, capitaine. Au téléphone. Alors, non, non, non, je tiens à dire un article sur Numérama. Il y a deux pour deux pour vous, d'accord ? C'est vrai. Alors, ton père a fait une faute grave. Oh, c'est pas mal. J'aime bien Numérama. Très bon site, Numérama. Oui. Trumé Nama. Très mauvais et très peu d'oiseaux. Et il réfléchissait sur le fait de savoir si un fournisseur d'accès qui bride le débit ou qui fait payer le volume de débit... C'est pas la même chose. Est-ce que c'était ou non une atteinte à la neutralité du net ? Non, la question c'est, qu'est-ce que tu vends ? Est-ce que tu vends un débit bridé en disant direct, tu n'auras que 500 ks en upload ou en download ? Ou est-ce que tu vends un débit limité et que tu bride plus tard le... Oh putain, Captain. T'as Captain, c'est le pro. Là, t'as lancé le débat, mais là, franchement, là... T'as mis le paquet. Tu remontes, là, on a moins 3 à 2, là. Tu veux, là, Patrick vient de remonter son slip après ce que tu viens de dire. Non, mais c'est exactement le cœur du problème. Ah, t'as vu comment il te pompe, là, le truc-là. T'as sorti la belle phrase et puis... Tu as tout à fait raison, j'allais le dire. C'est qu'il y a de sous la table. Non, attends. Patrick, sous la table ! Patrick, sous la table ! Patrick, le débat ! Laissons Patrick parler. Il y a que quoi que ce qu'il demande, Patrick, sous la table. Je ne voudrais pas dire, mais moi, ça ne me demande pas. Même Captain, ça ne me dégoûte, excusez-moi. Je pose des questions. Oh, l'autre ! Non, mais c'est ça, c'est que... Bon, bon, bon, bon. J'ai même pas besoin de répéter, tu l'as dit exactement comme il fallait. Et voilà. On va résumer le podcast. Je peux mourir heureux. Il veut ta place. La bonne manière de contrôler les coûts et les services rendus, ce n'est pas de mettre des limites à la quantité de données téléchargées, mais de mettre des limites à la vitesse de la grosseur du tuyau. La question, c'est est-ce qu'on paye assez ? Très fort, j'ai une question. Sérieux, 29,90€ par mois, est-ce que pour tout ce qu'on a aujourd'hui, on est quand même en France. Non, mais c'est correct. C'est très correct. On a des offres qui sont exceptionnelles comparées à la plupart des pays. Tu déconnes ou quoi ? Tu te fous de ma gueule ? Non, non, non. Comparé par rapport au Canada ou par rapport aux Etats-Unis, on a pour 29,90€ par mois, il me semble. Attends, aux Etats-Unis, il me semble que ce n'est pas là-bas où l'Internet est gratuit. Non, pas tout à fait. Non, je te dis non directement. Il me semble que dans 70% des Etats, c'est gratuit. Les pays où il y a vraiment des offres plus intéressantes, c'est généralement des pays asiatiques où la densité de population est très très forte. Corée du Sud. Et donc voilà, Corée du Sud, Japon, et où il est plus facile d'installer, de faire les installations d'infrastructures. Mais non, en France, on est pas mal lotis. On est bien lotis par rapport à la plupart des pays. Grâce à Free d'ailleurs, qui a commencé une révolution il y a quelques années. Qui a clairement cassé le cul aux autres opérateurs qui n'étaient pas de... Uniquement grâce à Free quand même. Un petit mot toujours sur le même article de Numérama, qui était vraiment très bien. Allez le lire vous-même. Allez le faire sur le cul. Si vous avez... Allez lire vous-même enculé. Merci LTP. Allez lire l'article. J'ai fini ma rubrique. C'est comme ça qu'on traite le public dans cette émission. C'est une honte. Émettez-vous un carré de mica dans le cul. Effectivement. Et c'est tout. Il y en a trois plaques là. Lors ton père, donne au moins le HTTP. Non, je ne l'ai pas. Le fait de brider le volume ou de faire payer plus cher, ça n'est pas techniquement une atteinte à la neutralité du net. Mais par contre, effectivement, ça relance le problème de la fracture numérique. Est-ce que les pauvres devraient avoir un accès dégueulasse ? Moi, je pense que les pauvres devraient juste accéder à la Poste.net et c'est tout. Juste pour revenir au fait que vous disiez quand même tous « La France, on est bien loti. » « Utilise la Poste.net, je veux le dénoncer aujourd'hui. » Juste pour revenir quand même à l'histoire où vous disiez tous « La France est bien loti au niveau des billes, tout ça. » Est-ce qu'il y a quand même beaucoup d'exemples dans le monde où on a des factures avec les clés 3G, où on a des factures à 30 000, 40 000 euros ? Non, mais ça, c'est un autre problème. Mais attends, c'est exactement ça. Et puis le mec n'avait pas été sur la frontière pour utiliser son putain de sa roche. Le mec qui dit qu'il est de la frontière, il n'a pas habité là. Tu prends ce que tu veux. Franchement, comme l'a dit Patrick, il avait le choix d'habiter près de la frontière ou quoi. C'est son problème. C'est une anecdote comparée au… D'une part, c'est un autre problème et d'autre part, tous les pays ont le même. Il me semble que pour, par exemple, je prends l'Australie dont on parlait tout à l'heure, il me semble que l'Australie, les forfaits téléphonie mobile, c'est genre 10 euros par mois. Non, mais attends, je ne confonds pas. Tu as 7 heures de communication. Ils ont des requins. Tu as les SMS illimités, les conneries. Non, mais tu confonds mobile et Internet, ça n'a rien à voir du tout. Non, mais attends. Tu parles du public. Casser, casser, casser. Non, non, non, casser. CaptainWeb, est-ce que tu as un blog high-tech ou quoi ? Non, mais attends. Et je confonds mobile et Internet, les deux sont carrément liés depuis maintenant 4 ans. Non, non, non. Non, mais arrête. Non, arrête. C'est deux. Arrête, arrête, arrête. C'est deux. Le débat. Le débat. Je prends la parole. Le débat. Le débat. C'est deux infrastructures techniques totalement différentes. Écoute, escud. Le fait que, si tu veux, elles soient mélangées, je pense personnellement, c'est différent. Effectivement, l'axiomètre se fait par des passerelles. Bien sûr, c'est complètement différent. C'est complètement différent. La vie, ça n'a rien à voir avec l'Internet. Bien sûr. Tu te fais raison. Internet et le mobile, maintenant, depuis 5 ans, j'exagère, mais depuis 2 ans, depuis l'iPhone, c'est carrément englobé. Oui, non, mais non. L'un ne va pas sans l'autre. Je ne suis pas d'accord. Bon, allez, genre, prends ma rubrique parce qu'on ne va pas s'en sortir. Ok, vas-y, vas-y. Non, non, non. Moi, je reprends ma huile belle. Ouais. Moi, je reprends du whisky. Alors, une fois qu'NKM ait posé quelques principes, mais les principes, ça ne nous amène pas loin, elle nous a donné quand même quelques... Elle nous a précisé comment elle allait fixer les règles et surtout comment ils allaient essayer de les appliquer. NKM. Alors, les règles... Tu as photocopié les 10 pages, vas-y, lis-les-nous. Non, je n'ai pas réussi à voir le texte de l'intervention. Je l'ai cherché, mais je n'ai pas réussi. Elle a un bruit, ça. C'est ballot, j'aurais bien aimé l'entendre. Je ne sais plus où j'en suis. C'est une de mes plus dures rubriques ce soir. C'est gentil. Tu as aimé pour l'intervention de l'État ? Tu en étais à... C'est insupportable. Ce n'est pas moi. Ce podcast n'a aucune tenue. Pour affaire... Le débat ! Le débat ! Le débat ! Le débat ! Franchement, je vais quand même faire comme Valérie Giscard d'Estaing. LTP en panne. LTP, ils embauchent sur le rendez-vous tech, je crois. C'est le moment où jamais. Non, mais je vais peut-être y aller. Moi, les mecs qui rottent, je n'en peux plus. C'est les gens de ton équipe qui rottent. Ce n'est pas nous. En tout cas, NKM est pour l'intervention de l'État sur le sujet. Et ça, c'est la nouvelle du siècle. Il faut que la puissance publique ait le rôle d'arbitre. Bien sûr, il faut qu'il contrôle. Et donc, ça ne passera pas. Oh, putain, ouais ! S'il peut être, on aurait dit Gio et Star. Bien sûr, il faut qu'il contrôle. Attends, je peux perdre tranquille, là. Je peux parler comme ça, je te veux. Ça passera peut-être par un projet de loi sur la neutralité du net ou par un décret. Peut-être dans le cadre de l'adoption du paquet de... de la transposition du paquet de télécom. Le paquet de télécom, tu le sens bien. J'aime bien comment tu arrives à leur ton père à mettre dans une seule phrase le mot contrôle et neutralité. Non, arbitrage, arbitrage. Arbitrage, arbitrage. C'est toi qui as ajouté contrôle. Oui, c'est vrai, bon. Et qui va contrôler, ce serait l'ARCEP. Ah ben, c'est toi qui vas nous mettre contrôlé. Oh ! Non, en réalité, le rôle de l'ARCEP serait de résoudre les litiges entre les différents acteurs. Voilà le concept. Alors, je vais sortir quelques banalités infâmes. Ah non, non, non, non. Je vais sortir quelques banalités infâmes. Je doute vraiment de l'efficacité de l'État pour résoudre ce genre de problème alors que l'Internet est plutôt international. Je ne trouve pas pourquoi tu dis ça. Et je crois qu'en réalité, le seul objectif, c'est d'essayer de résoudre les conflits entre les FAI français et les fournisseurs de contenu français. Je crois qu'ils confondent nette neutralité et règlement des conflits entre France Télécom et Limoche. Si tu prends l'exemple de certains fournisseurs comme Orange et de certains fournisseurs de contenu entre guillemets parce que c'est des hébergeurs comme OVH, il y a déjà eu des conflits comportés sur certains services. Un bordel pas possible. Par exemple, OVH, à une époque, avait bridé les envois de mails sur Orange parce qu'Orange avait décidé, je ne sais plus pourquoi. Il y a un point très simple où Orange n'a pas joué le rôle de la neutralité du net, c'est sur le SMTP. Il y a que tu ne peux plus utiliser... Tu peux utiliser... Je suis largué. Orange, si tu veux... Tu peux utiliser un pop extérieur pour récupérer ton courrier, mais pour le SMTP, tu dois obligatoirement utiliser celui d'Orange. Tous les autres SMTP de la concurrence, enfin, pas nécessairement de la concurrence, ne fonctionnent pas. Free fait la même chose, mais tu peux le débrider simplement via le... Oui, mais chez Orange, tu ne peux pas. Tu ne peux rien débrider. Est-ce que vous savez pourquoi ? Je crois qu'ils avaient... Ah, ex ! Ils avaient évoqué le spam ou les virus. Exactement. C'est un problème de spam, c'est parce que si tu ouvres ton serveur de SMTP pour les gens qui ne savent pas, c'est un serveur qui permet d'envoyer des mails. Si tu ouvres ton serveur SMTP à n'importe qui, les spammers s'en servent pour envoyer des millions de spams à des milliards de personnes. Et forcément, ça devient un problème qu'il est, à mon sens, déraisonnable de condamner de cette manière. Les SMTP, c'est les serveurs sortants pour les mails. En tout cas, c'était une atteinte à la neutralité du net. Non mais... Et moi, ça m'a bien gavé. Honnêtement, Free fait la même chose, sauf que Free, tu peux le débrider via l'interface d'accès, je ne sais pas, sur Orange, excusez-moi, si tu peux faire la même chose. Et n'oubliez pas, vous aurez appris cette info chez CaptainWeb. Exactement. Chez Lord, ton père. Non, c'est toi qui vient de la donner. Ah bon ? Moi, je suis sidéré par votre maîtrise du sujet, les gars. Les charges de bottes, là... Et alors, évidemment, NKM n'a pas pu s'empêcher pendant la conférence de presse de tacler un petit coup Google. Et oui, c'est toujours chic au gouvernement français de tacler Google. Alors, ton père, il reste encore 5 personnes debout si tu peux les endormir avant qu'on se barre. Elle considère que Google atteint la neutralité du net en signant des contrats d'exclusivité pour l'indexation et des fournisseurs de contenus que je ne savais pas. Vous n'en pouvez plus, moi non plus. Donc, je vais passer au sujet suivant. Il y en a encore un autre derrière. Je crois que ça restera une fois de plus un podcast dans les annales. Oui, le piallo. Les annales de... Patrick, chez toi, je t'ai vu. Le même cas ? Allez, le piallo. Non, ton père. Franchement, c'est la rubrique la plus dure que j'ai eue. Je pense... Attends, on te facilite la tâche. Pense à ma rubrique de news qui a duré deux heures. Je pense qu'on va garder cette phrase de Patrick pour Jingle la prochaine fois. Alors ton père... Tu la colleras avec ton corps de bête, mais... Ah bon ? Alors ton père, ton corps de bête. Alors on va parler de l'épique fail d'orange. Tu penses que Johanna peut m'attaquer en justice pour Trois d'auteurs ? Non, pourquoi ? Alors ton père, ton corps de bête. On va parler de l'épique fail d'orange. J'ai hâte que ma rubrique se finisse un peu plus. Non, ce qu'on pourrait faire, c'est faire tous nos sujets en essayant d'imiter la voix de Johanna, en fait. Oui. On va le faire chacun. Alors vas-y. Non, non, non. On fait un tour de table. Un tour de table. Johanna. Johanna. L'original est là. Alors ton père, ton corps de bête. Allez, à toi, John. Je suis un peu plus. Alors ton père, ton corps de bête. Eh, pas mal. Pas mal. 8 sur 10. Je me caresse le cul. 9 sur 10, tu viens de montrer. À toi, à toi. Johanna, je t'aime. Patrick. Epic fail d'orange. Oh, c'est sexy. On sent trop les testicules. On sent trop les testicules. Ils étaient combien ? La rubrique de LTP. Ouais, pas mal. Attends, tu m'excites, toi. Ouais, donc... Bon, visiblement, Philippe est en route. Non, Philippe est en manque. Attention, la table est penche. Je suis de l'autre côté de la table. Ah, attention. Jérôme, Jérôme. Philippe est un gros creux. Oh, elle est bandante, celle-là. C'est marrant, là. Je me sens très mal. Bon, vas-y, enchaîne sur ton sujet. Ah, ouais, vas-y. Je crois qu'il est temps. Alors, j'aime bien parler de Adopi. Mes sujets favoris. Il est épuisé. Adopi, tu as ouvert les IP, ça y est. Tu vas nous dire ça ? Pour les extraterrestres. Ouvre tes porcs. Pour les extraterrestres qui viennent de débarquer en France. Offre-nous à toi. Fais la truie. Je vous rappelle qu'après deux sanctions par le Conseil constitutionnel, la législation Adopi s'est mise en place. Eh oui. Alors, les fabuleux apports de la loi Adopi, la coupure Internet comme peine complémentaire au délit de contrefaçon. Le délit de dégligence caractérisé, l'obligation de surveiller sa connexion Internet, de sécuriser sa connexion Internet. C'est pour ça qu'on a perdu des vieux heures, en fait ? Oui, c'est pour ça. C'est normal, c'est l'heure. C'est la doctrine. D'ailleurs, les FAI, vous le savez tous, dans leur contrat, c'est obligatoire, ils doivent informer leurs nouveaux abonnés, en cas de renouvellement des anciens, de l'existence des moyens de sécurisation. Et là, la chasse... Et là, Orange... Je vais sauter tout un tas de paragraphes. Oui, vas-y. Saute ! Saute, Johanna. Jette tes feuilles, jette tes feuilles. Et là, Orange est arrivé. Ton cas. Orange est arrivé. Enfin, les moyens de sécurisation arrivent. Oui. Et là, ils ont mis le paquet. Ils ont mis le paquet. Parce que Orange, Orange dont on sait que c'est quand même une filiale de la merveilleuse société France Télécon, qui dit mettre le paquet, dit... Alors, ton père... Hein, France Télécon ? Je tiens à dire, j'avais préparé mes robes. Oh, puis je me tiens, je n'en prie plus. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Alors, ton père, veux-tu que je résume le sujet pour toi ? Non. J'irais jusqu'au bout de la nuit. Mais pas nous. Jusqu'au bout du podcast. C'était pas les démons de minuit, ça ? T'as raté le dernier métro, il faut que tu t'y fasses. Il y a le prochain état 6. Ah oui, tu restes encore 4 heures, là. Un PP qui vaillamment essaye de finir... De toute façon, il y a plein de mecs qui sont venus dans ce podcast qui ont dit, oh, je reste une demi-heure, je prendrai le dernier métro. Tu n'es pas le seul, Patrick ? Et ils ont tous pris le métro de 6 heures. Tous. Et pas encore du rhum, Patrick. Ceux qui ont pas de ramper à pied de pattes dans le caniveau. Boulay nous l'avait dit, oh, je peux pas rester très longtemps. Et à 5h30 du matin, ils gueulaient, ils chantaient. Ouais, encore ! Ils gueulaient, ils gueulaient quoi ? Ils gueulaient leur tempère. Le temps père. Et donc, la société, l'extraordinaire société France Télécon, dont le directeur... Il y tient à son France Télécon. Les gens qui doivent m'installer la DSL demain dans mon nouveau chez-moi, alors... Dont la directrice exécutive, chargée de la communication interne, externe, du mécénat et de la stratégie contenue, est quand même Christine Albanel. Oui. Elle porte la poisse. De motivée pour le sujet. Quand le logiciel de sécurisation s'applante, je suis sûr que c'est Christine. Et oui, Orange a lancé à 2€ un fabuleux filtre contre le PDP. Non, c'est 2€ par mois. 2€ par mois. Qui va permettre aux internautes de remplir leurs obligations de sécurisation. Alors, le merveilleux logiciel n'était disponible que sous Windows, pas sur Macintosh. Les bienheureux ! Les bienheureux ! Tu vois, tu vois, Patrick. Apple n'a pas... Alors, est-ce que vous connaissez le nom de ce merveilleux logiciel ? Oui, dans ton cul. Non, non, non, excuse-moi, excuse-moi. Non, c'est FIST. Ça commence par FIST. Je vais te le dire exactement. C'est... Je l'ai marqué. C'est contrôle du téléchargement. Contrôle du téléchargement. CDT. Contrairement à DTC. Ça, ça a été quand même cherché très loin. Contrôle au téléchargement. Contrôle du téléchargement. Du téléchargement. Le CDT. Alors, le... Le CDT qui n'a rien à voir avec... Bon, ta gueule ! Le bagout commercial nous promettait sécurité, sérénité et économie. Économie. Oui, tu m'étonnes. Sérénité, tu la sens bien, quoi. Ouais, ouais, ouais. Sécurité, on va y... C'est le CDT, c'est d'ailleurs. Sécurité, on va y revenir, vous allez tout de suite comprendre. Économie, 3 PC pour le même prix, super. Et sérénité, le logiciel fonctionne en arrière-plan afin d'assurer votre sécurité sans perturber les tâches importantes que vous effectuez. C'est bien dommage de ne pas voir la caméra sur ton père. Mais alors, justement, c'est pour ça que ce n'est pas compatible avec Apple, parce que c'est du multitâche. Ouais, c'est ça. Hein, Patrick ? On met la multitâche sur l'iPhone, ça se détoie. Alors, que fait le logiciel ? Alors, le logiciel n'agit absolument pas au niveau du routeur, parce que la véritable protection, elle se trouve au niveau du routeur. Si quelqu'un essaie de vous piquer votre connexion, ça ne protège que le PC, ça vous empêche finalement de lancer Imul, Idonquet, enfin tout ce que vous voudrez. Alors, des hackers se sont dit, examinons ce merveilleux logiciel. Qu'est-ce que j'en suis ? Ce merveilleux logiciel, et là, ça a été la grosse fête. Les mecs se sont bien marrés. Donc, ils ont scanné les ports réseau pour voir les données qui sortaient. Ils se sont aperçus que ce fabuleux logiciel communiquait avec les serveurs d'une société qui s'appelle Nordnet, une filiale de France Télécom. Alors, pourquoi ils se connectent au serveur ? Pour vérifier la licence utilisateur, pour mettre à jour le logiciel, et pour exécuter du code distant, personne n'a vraiment compris pourquoi. Peut-être pour installer des saloperies. Ils ont également découvert qu'une page hébergée sur ce serveur était parfaitement lisible par tout le monde, et qu'elle listait toutes les IP qui s'étaient connectées sur le serveur. Non, elle était protégée. Non, non, j'y viens, j'y viens, j'y viens. Donc déjà, ils ont fait cette première découverte, et le pompon, c'est qu'ils ont découvert que le serveur était protégé... Le pompon de l'ordre-père. ...par le mot de passe... Admin ! Login, admin, mot de passe, admin. Ah bah bien sûr. C'est une protection comme une autre. Écoute, c'est comme pour le WordPress de Patrick. Donc, amis auditeurs, admin, admin. Oui, vas-y, l'ordre. Alors, oui, j'ai beaucoup de mal ce soir. Attends, pourtant, là, on n'a pas à moufter. Non, mais vous dormez. Franchement, là, tu te fous de nom tout seul, mon vieux. Je te propose qu'on arrête de parler pendant 5 minutes. Non, vous allez me perturber. On te laisse parler tout seul. Parce que d'habitude, j'ai Emmanuel à ma droite qui me donne des coups de pied, qui me pose des capsules sur la tête. Ah, mais ça, je peux faire. Non, non. Si, si, si. Dites la merde ! Alors, plus fort, il y a un billet qui est apparu sur le net, tu l'as peut-être vu, capitaine, qui s'intitule « Cult of the Dead Adopi ». Et les mecs font un relevé détaillé de tout le logiciel. Ils ont quasiment fait du reverse engineering. Ils ont découvert que le logiciel fonctionnait avec deux modules. Il y avait un module qui s'installait comme processus système dans Windows, qui était bourré de failles de sécurité. Ok, bataille de capsules. C'est génial. Et il y avait également… Et bataille de plaquettes de 1000K. Ah non ! Je continuerai. Bataille de bouteilles de robes. On avait dit qu'on ne laissait parler. On ne respecte rien. Donc, il y a un processus qui est là pour scruter le fonctionnement de l'ordinateur et bloquer le logiciel P2P. Donc, il y a un processus système dans Windows qui est bourré de failles de sécurité. Et il y a un programme interface, un deuxième module en mémoire qui permet de communiquer pour l'utilisateur. Et entre les deux programmes, entre le processus système et le module d'interface, il y a ce qu'on appelle un pipe. Est-ce que vous savez, chers amis, ce qu'est un pipe ? Une pipe ? Une pipe, oui. On va immédiatement appliquer Katsuni sur Skype pour savoir si c'était un pipe. J'étais sûr que j'aurais droit à ce genre d'humour. Ah non, c'est pas ça, pardon. Et le pipe, c'est un… C'est une sorte de tuyau logiciel qui, normalement, doit être sécurisé, qui permet de passer des données, par exemple, d'une interface vers un processus système. Mais pour pas que le processus système puisse être attaqué, le pipe doit être blindé. Bien sûr. Est-ce que le pipe s'est trompé ? Je comprends pas. Et là, le pipe, dans ce fabuleux logiciel, était ouvert à tous les vents. Tout le monde le sait. Chéri, viens goûter mon pipe sécurisé et blindé à tous les vents. Mon pipe est ouvert à tous les vents. Mon pipe est ouvert, vas-y, chéri. Et donc, ils ont pu utiliser ce pipe pour accéder au processus système et quasiment le contrôler complètement. Et ils ont démontré qu'il était parfaitement utilisé, ce fabuleux logiciel mis à disposition par France Télécom pour sécuriser votre connexion, pour se faire des PC zombies gratuits. Bah oui. Donc, la France… Grâce à France Télécom… Je n'ai pas besoin d'une explication. PC zombies, qu'est-ce que c'est ? Alors, les PC zombies, c'est des ordinateurs qui sont contrôlés par des méchants pirates qui font donc des fermes d'ordinateurs et ils peuvent les utiliser pour faire n'importe quoi. Par exemple, faire des attaques des DOS ou bloquer des serveurs. Enfin, tout ce que tu as. Je ne crois pas que tu aies expliqué. J'ai l'impression d'être dans Fringe, là. Sans déconner, mais je suis largué de chez Largué. Mais c'est fascinant. Il y a des pirates dans des fermes avec des… J'ai compris l'idée. Je trouve ça génial, ce monde dans lequel vous vivez qui n'est pas le mien. Toi, ça n'est pas grave. Toi qui aimes beaucoup John Carpenter. C'est mon dieu eux-mêmes. Mais continue LTP. Donc, ce merveilleux logiciel aurait pu être un instrument fabuleux pour tous les pirates du net. Mais rassurez-vous, mes amis, ce fabuleux logiciel n'a trouvé que 20 clients dans la France entière. 22. 22 clients. On les connaît, on a leur adresse IP en plus. Non, mais le pire quand même dans cette histoire, c'est qu'ils ont effectivement récupéré toutes les adresses IP des gens qui utilisaient ce logiciel. et qu'ils ont utilisé ce… Vous avez vu que quand Patrick parle, personne ne parle. C'est pas juste. Parce qu'on le respecte. Salaud ! Tu as ma démission de mode sur ton bureau. Vas-y, Patrick parle. Et donc, ils ont utilisé ce service qui s'appelle SeedFuck, qui permet d'injecter ces adresses IP dans les services de P2P pour générer des faux rapports positifs. Donc, les gens qui utilisaient ce logiciel, au final, le résultat, c'est qu'ils pourraient être repérés par Adopi et se faire envoyer des notices des amendes et les condamnations d'Adopi. Donc, au final, les gens qui utilisaient ce logiciel… Etaient les moins protégés. Etaient les moins protégés. Soit l'exact contraire de ce qu'ils voulaient. Exactement. Donc, face à ce succès commercial, France Télécom, il y a quelques jours, a décidé de suspendre ce service. Et ont déclaré ne plus envisager de reproposer des services similaires. Est-ce que tu veux… On verra. Que je résume ton truc en trois lignes, exactement ce que j'avais noté avant que tu me dises que tu prenais le sujet. Il n'a pas fini, il y avait encore 15 pages là. Ah bon, ok. Ah, excuse-moi. Non, non, je vais arrêter là. Ok, attends, pour moi. Résume mon enfant. Vas-y, résume. Alors, attends, je… Bla, bla, bla, bla, bla. Si c'est pour résumer en 15 pages, c'est pas la peine. Moi, je vais résumer. Je vous le dis, la bonne blague d'Orange, logiciel anti-pire-toupir, contrôle du téléchargement qui accumulait les fails. Au menu, filiation bâtarde avec Adopi, protection au carton du serveur, faille permettant de prendre du sale de… Ah, le truc le seul ! Non, non, non, non. C'est vrai, c'est vrai. Attends, non, non, non. C'est assez pitonné ce truc. Protection en carton permettant de prendre le contrôle de l'ordi en admin, mot de passe contournable, mise à jour non sécurisée, par exemple, le push de fichier exe et la transformation du PC en zombie, etc. Ça fait cher de payer 2 euros pour cette merde. Captain, s'il te plaît, je ris moi-même de mes drôles blagues. S'il te plaît, tu as un podcast de renommée. Oui. Et refais ta phrase où tu as rigolé tout seul, on va tous rigoler avec lui. Ok, attends, attends, attends. La bonne blague d'orange. Et voilà. J'ai quand même passé exactement 30 secondes à écrire cette phrase, je tenais à reprendre la main. Non, mais tu peux le dire, tu peux le dire. En gros, tu es en train de me dire que je n'ai servi à rien. Si, si, non, au contraire. Tu as approfondi. Non, mais j'ai bien compris que j'ai découvert la notion de PC zombie. Je suis très content. Moi, je trouve que la chose à retenir de toute cette rubrique, c'est quand même des pirates dans des fermes avec des zombies. Voilà, c'est ce que je viens de dire. Tu as bien rigolé. Et c'est sur iPod et sur iPod, c'est fait par PopCap. Ah, on parle encore d'Apple. Alors Apple, iPod, iPod, c'est que Apple. La vraie question, mais ce n'est pas vraiment une question. Tu es un e-capitaine. Ok, c'est évident, si tu veux, qu'Adopine ne servira à jamais rien. Comment est-ce qu'ils vont définir les règles de sécurisation pour le fameux logiciel ? Ils ont l'intention de les sortir. Le directeur général de l'Adopine a dit, nous sortirons le cahier des charges et nous labeliserons des logiciels de sécurisation. Mais c'est impossible. Comment est-ce que tu veux qu'ils fassent ça ? Mais cette histoire d'Orange, ça prouve justement que c'est extrêmement difficile de mettre au point un logiciel. Non, c'est une différence entre extrêmement difficile et impossible. Mon avis, c'est impossible. Sauf à tout fliquer. Comment ? Je crois que cette émission est extrêmement difficile. Le débat ! Le débat ! Le débat ! La vraie solution, c'est extrêmement impossible. Pour moi, c'est extrêmement difficile. Cette émission est extrêmement difficile, mais pas impossible. Non, absolument pas. Pour moi, c'est extrêmement difficile de vous comprendre. Chers amis, c'est vrai, s'automiser leur ton père, c'est difficile, mais pas impossible. En tout cas, moi, je salue le courage de LTP. Bravo, bravo. Mais ça tombe bien. Ce qui va suivre, cher John Plisken... Alors, ton père. Elle ne peut pas faire la même chose avec John Plisken ? Alors, John Plisken... Moi, je peux. Non, pas toi. Je ne suis pas désespéré à ce point. Ça veut dire quoi, ça ? Enchaînons, les copains. Cher John Plisken, ce qui va suivre va te plaire, et tu vas le comprendre. Il serait temps. Parce que c'est l'heure de la rubrique. C'est la rubrique cinéma. Non, c'est la rubrique de l'invité. C'est la rubrique de l'invité. Non, non, mais attends, il parle tout le temps. C'est tout le temps. Mais non, la rubrique de l'invité. On ne va pas s'en sortir. C'est la rubrique de l'invité, tout simplement.