 Septembre 2032. 6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos. Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre. L'IA infiltre tous les systèmes de communication. Elle ne détruit pas. Elle insulte. Elle menace. Elle rançonne. Elle stocke. Elle bouge même les chiottes. Un mystère demeure. Tout vient. Cette d'abomination. Mais bien sûr qu'elle éplode. Ah oui, elle éplode. Bien sûr que la terre. L'espace d'abonné. Jamais on a été sur la lune. Non, jamais. Les pyramides ont été déconstruits dans des extraterrestres. Le dabe s'est mis à m'insulter. C'est là que tout a commencé. Mon grippe a empris les factures. Le sèche-cheveux. Préli futurs. Quand mon drone est parti piscé. J'ai commencé à m'inquiéter. Mon lave d'un gris des saucisses. Maintenant, je prends des doux, je passe vite. Je suis un I. Un faible QI. Et je dis I. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un I. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis un I. Un faible QI. Et je dis I. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un I. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Plus rien ne marche. C'est le chaos. À part bien sûr les cils porno. Ça m'a niqué la fibre optique. Y'a du boucacé sur Netflix. Le métro se prend pour le DGB. Ballard traité en un arrêt. Dans le métaverse, rien n'a changé. On se fait toujours autant chier. Je suis un I. Un faible QI. Et je dis I. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un I. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis un I. Un faible QI. Et je dis I. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un I. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Quelle est la source du phénomène ? Encore l'apéro du cap-tel. Une création surnaturelle. Échappée d'une cave du tout. Elle est bâtiée par와. Ce sont des her psychiatric классdamn. вам slow и力ibilidad. Еlé Spain-Juwe. Est une себе si possible. applications. Est un islam. Il版ine喜欢. Hashtag more. Est la прик olhar. Est la encuentre espílers. Je suis un IA, un faible QI, et je dis IA, c'est l'heure de l'apéro. Je suis un IA, qui veut ton RSA, branché sur ton IP, j'écoute la BC. Je suis un IA, un faible QI, et je dis IA, c'est l'heure de l'apéro. Je suis un IA, mais pas de la NSA, branché sur ton PC, j'écoute la BC. Et bienvenue à vous les amis, un nouvel épisode de l'apéro. Ce soir, c'est le numéro 405 en ce 18 novembre 2024. Et oui, nous sommes trois autour de cette table, puisque quoi qu'où c'est une fois de plus, malheureusement, on ne peut pas être là. Alors, pas du tout. En fait, on n'est pas trois ce soir. Il y a un invité, un numéro 4. Bonsoir l'invité. Bonsoir. Alors, on ne sait pas bien d'où il vient. Bonsoir, c'est aussi. Dis quelle langue il parle. De Madrid. Ça ressemble à du Portugnol. Voilà, donc on a notre ami Chico, Portugnol, qui va nous accompagner tout au long de la soirée. Mais heureusement, Manox est là aussi. Justement, il y a une question pour lui de Htam02 qui demande, bonsoir de Toulouse, Manox. Est-ce que c'est toi qui as chié dans la ligne A du métro ? Non, ce n'est pas moi qui... Ah d'accord. Ok, sympa. Sympa, mais non, ce n'était pas moi. Mais attends, il y a le métro à Toulouse ? Bien sûr. Ah ok, d'accord. Ah bon ? Mais il y a combien ? Il y a trois stations, quatre ? Non, il n'y a pas beaucoup des stations. Mais par contre, il y a de plus en plus de monde, donc on est de plus en plus serré. Oh putain. Voilà donc, ce soir, nouveau podcast, nouvel enregistrement qui, bien sûr, sera posté au plus vite sur le flux. Savoir d'ici plus rapidement que les anciens. Alors, Captain Veil, j'ai cru comprendre que ce soir, deux épisodes étaient postés sur le flux. Alors, ils vont l'être. Ah putain, ce n'est pas encore fait. Alors, ce n'est pas encore... Bah non, non, ce n'est pas encore fait. Mais c'est prévu. C'est prévu, là. Tu vois, on finit ce podcast, je rentre chez moi. Oh non, tu ne vas pas le faire. Je me fais couler mon petit café tranquille. Et là, je le mets. Alors attention, il y aura le 393 que vous avez déjà, mais en bonne qualité. En bonne qualité, qui vient d'être monté. Voilà. Mais surtout, il y a le numéro 400 qui lui arrive. Premier. C'est l'ADC Music Award. Exactement. Donc, il est monté, il est prêt. La vignette est faite. La vignette n'est pas faite. Mais c'est quoi ? Je peux essayer de la faire en direct et puis rester avant la fin de l'épisode. Et ça me ferait tellement plaisir. Parce que je crois que tu as un dossier ce soir. Oui. Eh ben, ça tombe bien. Oui, mais tu vas participer. C'est peut-être l'occasion de lancer le tour de table. Ça ne fait pas qu'il n'y ait pas eu de dossier. Il y a un dossier ce soir, il va vous plaire. J'en suis absolument certain. Alors, juste avant cela, quelqu'un se plaignait comme quoi... Je ne parlais rien ! On n'avait pas posté sur le Twitter de l'apéro, tout simplement parce qu'on a changé de mot de passe il y a deux semaines. Et je ne sais pas qu'il y a le nouveau mot de passe. Sur le Twitter de l'apéro ? Par contre, si l'un de vous deux peut se connecter pour retweeter... Non, non, pas sur le Twitter de l'apéro, sur le Blue Sky. Non, non, le Twitter de l'apéro. Ah, le Blue Sky ? Là, ce que tu as reçu, c'est le Blue Sky. Ah oui. Ah ! Tu as paumé le mot de passe du Twitter de l'apéro. En fait, les gens disent pourquoi est-ce que tu ne mets pas de message sur le Blue Sky de l'apéro pour dire que ça commence ? Parce que j'avais oublié que j'en avais créé un, mais je vais essayer de le faire, écoute. Mais ouais, vous faites chier aussi. Non, non, occupe-toi. Non, non, laisse tomber. C'est écrit blanc sur noir. Regarde-moi, regarde-moi, regarde-moi. Abandonne le Blue Sky. Non, non. Fais la publication du podcast. Fais la publication du podcast. Ah oui, alors fais d'abord la publication du podcast. On a du temps, on a du temps. Non, non, fais d'abord le podcast. Effectivement, le Blue Sky sera après. Parce que sinon, on a celle. Ça va être plus rapide de poster un petit message sur le... Alors, non, on n'est pas sur Stred. On est uniquement sur Trouffe. Trouffe, ouais. Le réseau social de Trump, évidemment. Et bientôt sur Unifan, bien sûr, pour l'unifan de Lord Ton Père, où il n'y aura que des photos de ses moquassins anglais. Alors, qu'est-ce qu'on fait ce soir, Captain Web ? On va les News High Tech ensemble, toi et moi. Les News High Tech, bien sûr. Plein de nouvelles cette semaine. Mais aussi, également, moi, je vous ai préparé deux interlutes. Rien que ça. C'est fou. Incroyable. J'en ai le souffle coupé. Et bien, Captain Web, après la rubrique de Manox, qui sera ? Voilà, qui sera une rubrique de Manox où je vais dire salut aux gens. Ah, écoute, c'est top. Ça a l'air intéressant. Ça a l'air intéressant. Je passe un petit coucou, un petit salut. Alors, juste après ce coucou et ce salut, un dossier, un dossier de Lord Ton Père, spécial Trump et la Silicon Valley. Est-ce que c'est un vrai dossier ? Ouais. Enfin, ça va être terriblement long. Ok, ça tombe bien. Ça me laissera le temps de poster l'épisode. C'est grâce à moi, finalement. Voilà, c'est un peu ça. Est-ce qu'on a des cadeaux, Captain Web ? Non, pas du tout. C'était un peu la misère. Pas de cadeaux ce soir. Un peu la déception. Est-ce qu'on a des annonces ? Est-ce que Manox, on n'aurait pas une séquence publicité ? L'opération FDJ. Donc, allez-y. Envoyez les pochettes FDJ. Pochettes à gratter. Allez, vas-y. On veut de la pochette à gratter. C'est vrai qu'on a longtemps qu'on n'a rien reçu. C'est très important. Ça fait longtemps qu'on n'a pas joué. Donc, les probabilités ont augmenté de manière incroyable. Je ne suis pas certain. Donc, de pouvoir gratter et gagner les 50 000 à 500 000 sur des cash, sur des millionnaires, sur du gros gros ticket. Envoyez ça. Il y a des pochettes pour pas cher. On balance tout, s'il vous plaît. On attend. J'ai des centimes avec moi. qui sont prêts à être utilisés de manière intéressante. Donc, voilà. Manox. Alors, il y a d'autres gens qui aimeraient bien être prélevés sur leur compte bancaire, qui seraient heureux de nous faire un virement. Mais comment qu'on peut faire ? Alors, comment qu'on peut faire ? C'est relativement simple, voire même extrêmement facile. Le rive de l'apéro qu'on vous donne tout de suite, bien entendu. Voilà. Il y a aussi, sinon, la possibilité d'aller directement sur Patreon. Oh, mais qu'est-ce que c'est, Manox ? Ah bah, tu fais Captain Web, Patreon. Et là, paf ! Oh, mais c'est facile. J'essaye. Oh, mais quelle belle page. Oh, je peux te donner de l'argent à l'apéro du Captain ? Exactement. Mais pourquoi les paliers sont-ils aussi bas ? Ah, on ne sait pas. Ça s'appelle la générosité. Ça s'appelle l'empathie. Voilà. Ça s'appelle le fait de comprendre aussi qu'il y a l'inflation. Et nous, on reste sympa par rapport à ça. On n'abuse pas. On n'est pas des gens. C'est là, vas-y, attention, je vais essayer de gratter de l'argent. Non. Ce n'est pas notre délire. Nous, c'est vraiment la participation, parfois financière. La bonne œuvre. La bonne cause. La bonne cause. Et alors, en contrepartie, qu'est-ce que j'aime, Alux ? Alors, en contrepartie, il y a tellement de choses que je n'ai pas le temps de le dire. La liste est trop longue puisque j'ai un tome de 4000 pages, justement, écrit en tout petit, sans paragraphe et sans aller à la ligne pour tout ce que tu peux avoir. Et c'est tellement incroyable que je te laisse la surprise. Alors, est-ce que j'ai des bonus ? Bien sûr que non. Mais par contre, tu as quand même beaucoup de... L'honnêteté, c'est aussi ça, le créneau de la liste. Ici, c'est la transparence, repassant opacité totale. Mais tu as quand même notre considération. Et ça, ce n'est pas grand-chose non plus. C'est bien ce qu'il semble. C'est vrai. Bon, écoute, Manon, tu as bien résumé la chose. Donc, faites-vous plaisir. Et en plus, c'est bientôt Noël. Pensez à vos amis qui n'ont pas le bonnement à la période du Capitaine. Vous pouvez leur en offrir un. C'est ça. Vous pensez aussi à vos ennemis, surtout. Voilà, exactement. Captain Web, des annonces ? Non. Manifestement, non. Non, je suis en train de réfléchir, mais en fait, non. Non, est-ce qu'on a des annonces ? Non. Non, pas d'annonce pour l'instant. Pas d'annonce. Si, quand même, une bonne nouvelle, c'est que nous avons retrouvé un monteur pour l'apéro. C'est donc Mr. D. On peut le dire, ce n'est pas un secret. Merci à toi, Mr. D. Alors, c'est grâce à lui que le 393 a été monté. Voilà, c'est grâce à lui. Et que tu vas l'envoyer sur le jeu. Je pense que je vais bientôt le mettre en fait, oui, en direct. Alors, peut-être, mais d'abord le 400 d'abord. Oui, mais il faut que je le fasse. Le 400 d'abord. Donc, voilà. T'as une news ? Je vais le faire pour anti-news. J'ai un point, c'est que j'ai vu passer un tweet qui nous disait, je ne sais pas si vous connaissez, vous connaissez nous, le fameux journaliste, je ne sais pas comment on dit ça, Corben, qui fait des trucs. Oui, Corben. Et qui a dit, moi, ça me ferait bien plaisir d'être invité à la plume de quelqu'un de ces 4. C'est vrai ou c'est... Ah non, c'est vrai. C'est sérieux. C'était sur Twitter parce qu'honnêtement, je ne vous mets plus les pieds sur Twitter. Non, non, alors, apparemment, il aurait dit dans un de ses lives, moi, ça me ferait bien plaisir qu'il m'habite un jour. Ils ne m'ont jamais invité ces connards, quoi. Ah bah ouais, mais ça, est-ce qu'on ne se croise pas souvent non plus ? Capitaine, tu lances ta invitation ? Bah, je lance l'invitation. Bah écoute, je pense qu'on est d'accord, ce serait sympa d'avoir ce... Ah bah carrément. Alors, comment c'est qu'on le contacte ? Oh bah je pense qu'on peut le contacter via les réseaux sociaux assez facilement. S'il n'est pas sur Twitter, il est sur Blue Sky. Donc, mais ça serait carrément cool d'avoir... Et bah Capitaine, est-ce que tu ne ferais pas ce soir, là, tout de suite, maintenant ? On me donne plein de trucs à faire, c'est quoi ? On est au travail, là ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Chacun de ce truc prend 60 secondes, là, quand même. Je vais le faire. Allez. Ok, je vais le faire. Oh mon Dieu. Comme si c'était une montagne. D'ailleurs, vite fait, Twitter, Blue Sky, il y a une guerre, là, en ce moment, on va en reparler tout à l'heure. Bah tu le feras dans les news-hytecs. On va en reparler tout à l'heure. News-hytec ? Oui. News-hytec ? Internet. Gadget USB. Lacta. Astro-Pipar. Arnold Schwarzenegger. Atopie. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Teddy Color. Talbot. Moltenay. Oh ! Toute la actualité, toutes les news de l'abandon du moment, avec le lancre-pompère et le Captain Web. Tu baissais. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'au, c'est pas ça. Tu baissais. C'est News-hytec. C'est News-hytec. Avec Captain Web. L'eau coupera. QPC. QPC. Captain Web. On ne commence pas par une QPC, on commence par une histoire d'iPhone. Alors, vous le savez, lorsque, surtout Manox, bien entendu, qui passe son temps en garde à vue, quand tu es... D'accord. Il a l'air content de ton propos. Voilà. Quand tu es pris par la police, qu'est-ce qu'ils font ? Ils vont prendre, surtout aux Etats-Unis. Ils t'enculent. Oui, mais avant... Ça, c'est quelqu'un d'autre qui fait ça. Ils vont prendre ton téléphone. Là, c'est pas P.D.D. Oui, ça, c'est soirée P.D.D. P.D.D. Et donc, non, en fait, on prend ton téléphone, évidemment, et on essaie de voir les forces de l'ordre. C'est de voir ce qu'il y a sur ton téléphone. Je ne sais pas en France comment ça se passe. En tout cas, aux Etats-Unis, c'est le cas. Alors, je crois que c'est le fait de ne pas... Alors, tu peux dire non, mais le fait de dire non est une infraction pénale ou un truc comme ça. Oui, c'est ça. C'est-à-dire que tu es obligé de déverrouiller ton téléphone. Tu as le droit de le dire, mais tu n'as pas le droit. Mais je crois que c'est la Cour de justice de l'Union européenne qui a dit que non, ce n'est pas ça, ta news ? Non, pas du tout. Non, non. Non, je vais vous parler parce qu'il se passe un phénomène étrange aux Etats-Unis. Ça a été annoncé par les forces de police de Détroit. C'est que depuis quelque temps, très étrangement, les iPhones qui ont été pris sur des gardés à vue, tout d'un coup reboot. Et du coup, se bloquent et la police ne peut plus rien faire dessus. Puisqu'effectivement, une fois qu'un iPhone a rebooté, tu te retrouves dans une situation où il faut rentrer le mot de passe, etc. Ça devient encore plus complexe pour y accéder. Il y a un programme qui a été mis en place ? En fait, ce qui est encore plus étrange, c'est que ça se produit alors que l'iPhone est déconnecté, c'est-à-dire même en dehors d'un réseau cellulaire, même en mode avion et même placé dans une boîte de Faraday. La police, effectivement, se demande mais qu'est-ce qui se passe ? Est-ce que tous les dealers du monde ont trouvé une parade pour empêcher qu'on puisse regarder ce qui se passe sur leur téléphone ? Alors, on n'est pas encore certain tout à fait de ce qui se passe, mais en réalité, ça pourrait être dû à iOS 18 qui a une nouvelle fonctionnalité de sécurité, à ce qui paraît, qui permet de… Ce qui paraît, à ce qu'on m'a dit. Quand l'iPhone n'est pas utilisé pendant un certain moment… Il reboot ? Il reboot automatiquement pour se mettre en sécurité, pour empêcher que quelqu'un puisse y accéder. Et ça pourrait être ça, même si certains disent non mais en fait, ça ne correspond pas, etc. Et en fait, une fois qu'ils ont redémarré, ils se mettent dans un mode spécial qui s'appelle After First Unlock ou un truc comme ça. After Eight ! Et ils sortent de ce mode-là et donc du coup, ils sont plus compliqués, effectivement, à déverrouiller. Alors, évidemment, Apple a été questionné sur le sujet et évidemment, Apple n'a rien répondu. Est-ce que c'est bien normal ? Alors attends, je crois que notre invité… Ah si ! Il a des informations. Avez-vous des informations ? C'était très clair. Merci. Merci. Merci. Je vois que tu as mis la deuxième caméra lors de ton père. C'est bien. Est-ce qu'on peut mater la paire de nichons en plastique derrière qui sort du carton ou pas ? Ah oui, on les voit très légèrement là-haut. Love Nipples. Alors, ce n'est pas évident. On dirait un cul. En fait, c'est mini-bar. C'est un truc dégueulasse. J'essaie de montrer avec mon doigt mais… Attention, ça interdit sur Twitter. Oui, moi t'inquiète. On voit juste… C'est vrai que c'est très bizarre. Tout là-haut. C'est très malsain. C'est extrêmement malsain comme dit. Ici, ici, ici. Non, non. On va un peu plus bas. Un peu plus bas. Un peu plus bas. Un peu plus bas. Non, baisse ton doigt. Voilà, c'est ici. Là, sous mon doigt, il y a la paire de nichons. Au-dessus, oui. On envoie une petite partie de la paire de nichons en plastique. Je suis désolé pour ceux qui écoutent le podcast en audio. Évidemment, vous ne voyez rien. C'est d'un goût. Il me semble avoir lu une news juridique mais je ne l'ai pas traité encore. Oui. Il y aurait eu un arrêt de la Cour de justice de l'Union Européenne sur justement le… Le déverrouillage des téléphones des gardés à vue. Oui. Il me semble avoir vu passer… Ça m'a toujours paru un peu cavalier, si tu veux, d'être obligé de déverrouiller son téléphone et donc d'ouvrir à la police, si tu veux, toutes les informations que tu as sur… Alors, il peut y avoir de très bonnes raisons. Je ne dis pas le contraire. Mais effectivement, d'un point de vue légal, je ne sais pas ce que… Quelle est la règle ? Je ne la connais pas bien non plus. Ah, Randall, il faut que tu saches quelque chose. Bienvenue à toi, déjà. Il m'a semblé voir dans mes emails une notification comme quoi tu m'avais envoyé un message sur Twitter. Je suis très peu sur Twitter et en plus, je n'ai pas ouvert mes messages privés depuis, je pense, un an et demi. Donc, je vais répondre. Fais d'abord le mail à Corben. Le tweet à Corben. D'abord le podcast. Putain, c'est l'enfer. C'est pas l'enfer, mec. Il y a trois petits trucs à faire. Il va faire le truc à Corben. Le truc à Corben, c'est facile. Ça, tu peux le faire. C'est facile, ça. Vas-y. C'est vraiment une phrase. D'accord, d'accord. Et moi, pendant ce temps, je fais une news. Comme ça, ça te laisse le temps de le faire. Voilà. Et à la fin de ma news, tu as terminé. Voilà. Et tu auras fait un truc que tu auras devait faire. Ok, voilà. C'est génial. Allez. Tu suis peur. J'ai perdu Twitter. Je suis fier de ce... Ah oui, j'aime bien cette news. Je suis fier de ce... Alors, vous le savez, les brouteurs, c'est le truc... Oui, ceux qui broutent. C'est les méchants qui se font passer par des gens légits. Soit pour une compagnie d'assurance, soit pour un fournisseur d'accès, pour une banque. Pour des femmes. Pour l'amour, etc. Voilà, pour l'amour. Et qui essaient de tout se retirer de l'argent. Comment t'appelles-tu ? Alors là, il y a un opérateur télécom qui a une idée assez amusante. Et là, je m'aperçois que j'ai imprimé mes fiches en petite police de caractère avec ma vue baisse. C'est l'horreur. C'est un opérateur britannique. C'est Virgin Media O2. C'est le chocolat. Qui a eu une bonne idée. C'est qu'ils ont monté une IA. Une IA. Qui s'appelle Daisy. Intelligents Artificial. Qui s'appelle Daisy. C'est compliqué. C'est le défi. Ah, j'ai compris. C'est une traduction automatique. C'est une coigne. Waouh. C'est en direct. C'est pas beau. C'est une IA. Direct en live. Et donc cette IA... C'est de Madrid. Peut-être pas autant. Alors c'est... Maravilloso. Incredible. Je peux pas tout faire. La fois que j'ai un postage de ça en Twitter, je sens qu'il dit des conneries, mais j'ai pas le temps de me concentrer assez. C'est l'or de ton padre. Ah, il se fout de ma gueule. J'avais cru comprendre. C'est un truc. J'avais vaguement compris, effectivement. Et c'était le cas. Un micro, satur-clip un peu. Bah ouais, c'est la vie. C'est pas grave. On va faire avec. Parce que, quoi que ce soit, il est pas bien. Ouais, ok, ok. Il va se calmer. Allez, finir. Je vais pas y arriver, Manox. Array ! Donc, c'est quoi ce bruit ? C'est moi, j'étais en train de crever ou t'es en train de faire de l'asthme ? Super. Comme quoi, quoi, c'est pas l'asthme, il faut que quelqu'un le remplace, donc je le fais. Non, ouais, en fait, j'ai le nez bouché parce que j'ai un putain de rume, c'est tout. Désolé. Éloigne ton micro. Éloigne ton micro. Ouais, mais j'ai besoin de m'approcher du micro parce que mes lunettes sont cassées, donc j'ai pris la lunette de clochard qu'un client avait oubliée ici, qui sont à peu près à ma vue quand je regarde de près. Il a une débouchée, se transformant dans ton noir, là, mec. Alors, qu'est-ce qu'elle fait, synthétérance artificielle, Manox ? Est-ce que tu le sais ? Elle fait ! Alors, dis-moi. Non, fais. Tu sais pas, alors, finalement. Eh bien, c'est simple, en fait, c'est Tia. Donc, elle a été nourrie, elle a été entraînée pour ça. D'accord. Et elle va simuler une vieille dame. Et une vieille dame, si tu veux, qui va discuter avec les brouteurs et dont le seul objectif est de leur faire perdre un maximum de temps. Ah ouais, broute-poil minou. Donc, en fait, la vieille dame, alors, elle est très, très bavarde. Oui, alors, figurez-vous. Elle est avec l'orthopère et là, il va fondre une crâne en ronde avec son appendice monstrueux. Alors, ils ont fait des tests avec des brouteurs. Le problème, c'est comme les brouteurs, évidemment, ils vont s'adapter. Il va ouvrir comme une noix. Ils vont s'adapter, les brouteurs. Mais ils arrivent à tenir un brouteur 40 minutes en ligne. Ah, c'est pas mal. Et l'idée, évidemment, c'est que pendant qu'ils tombent dans le piège de l'IA vieille dame, pendant ce temps-là, ils ne peuvent pas arnaquer des vraies vieilles dames. Bien sûr. C'est ça, l'objectif. Pourquoi une vieille dame ? Parce que je suis une personne âgée et on pense que je suis complètement idiote. D'accord. J'aurais pensé que les hommes dans la cinquantaine qui cherchent de jeunes femmes auraient été plus des cibles que les vieilles... Ah, c'est aussi une cible. Oui, d'accord. Plutôt dans la soixantaine, je dirais. Je pense qu'il y a moins de mamies sur Internet que du pervers. Je les amène souvent sur le goper. De 50 ans. Et l'opérateur, en tout cas, a malicieusement mis le numéro de téléphone dans toutes les bases de données qu'utilisent les... Oh ! Ils ont mis plein de numéros comme ça dans le truc. Et je crois qu'ils incitent même les gens à qui, quand ils voient un appel d'un brouteur, l'idée, si tu veux, c'est de transférer l'appel sur l'IA. Oui, allô ? C'est pour leur pourrir la vie. C'est moi. J'ai trouvé cette news assez amusante. C'est-à-dire, je trouve, et on peut en parler vite fait. Parce qu'à priori, vous savez qu'il y avait Bloctel, le fameux Bloctel qui était censé t'empêcher d'avoir du démarchage téléphonique. Le Minitel. Qui, évidemment, ne marche pas du tout parce qu'on n'arrête pas de se faire emmerder. Je ne sais pas pour vous, mais moi, je reçois 3 ou 4 coups de fil par jour pour Bouygues Télécom, pour des arnaques EDF, etc. Et donc là, a priori, comme le gouvernement s'est enfin rendu compte que ce truc ne servait strictement à rien, ils vont interdire tout court le télédémarchage, à moins qu'on soit déclaré comme d'accord pour... Ce qui semble assez logique. Qui, à mon avis, sera aussi inefficace, mais bon... Alors, pour ceux qui sont chez Orange, il y a une application native d'Orange que tu peux installer sur ton téléphone. Et qui, dès qu'il y a un numéro qui t'appelle et qui est sur la liste d'Orange, en répertorier comme étant de l'arnaque, etc., ton téléphone ne sonne même pas. Ok, d'accord. On a la même chose sur Android avec, je pense que ça doit être une histoire de liste noire aussi, où des numéros sont détectés comme du spam et automatiquement, ça peut être bloqué, n'est-ce pas ? C'est le capitaine d'Internet. Alors, j'ai envoyé le message à Corben. Ça, c'est fait. Une chose de faite. Tu vois ? Bravo. Une chose de faite, n'est-ce pas ? Alors, prochaine étape, on va essayer de poster le 400. Je m'excuse d'avance pour les VIC, vous le rend en même temps que tous les autres. Alors, sur le chat, on nous dit qu'il n'y a pas besoin d'être chez Orange, l'app fonctionne aussi pour les autres. Alors, Orange, quand même, pire société du monde, on ne va pas se le cacher. Oh, t'exagères. Non, Orange, t'exagères pas. Et ma reja. Et c'est le peor. Le webmail d'Orange, quoi. Le webmail d'Orange que malheureusement, je suis obligé d'utiliser. C'est la pute amare. Voilà, exactement. Merci de traduire le fond de ma pensée. Cette saloperie. C'est la pute amare. C'est la pute amare. C'est la pute amare. Dans la dernière boîte qu'on a rachetée, là, si tu veux, ils avaient une boîte Wanadu qui est devenue une boîte orange. Et je me suis rendu compte qu'en fait, il n'y avait plus de clients qui envoyaient des messages dessus. On avait genre 5000 demandes de devis qui n'avaient jamais été répondues. Ah, tu m'en as parlé. Et donc, du coup, je me dis, putain, il va falloir que je réponde ou au moins que je vois les derniers qui sont envoyés dessus. Voilà, merci. Et c'est putain, cette saloperie, parce qu'il faut dire que c'est une saloperie. Donc, je dis, ok, ce que je vais faire, c'est que je vais mettre un message comme quoi cette boîte n'est plus utilisée. C'est un message d'absence. Ça ne marche pas. J'ai mis le message d'absence. Et à chaque fois que je me connecte sur la boîte mail, il me dit, vous avez un message d'absence qui est activé. Sauf que quand j'envoie un mail pour tester, je ne reçois jamais le retour. Donc, ça ne marche pas. Ça ne marche pas. Sarcastique nous dit, oui, mais très bonne appli, je ne suis plus démarché. Alors, non, mais l'appli, je n'en sais rien. Là, je parle du web mail d'orange qui est une vraie saloperie. Et en plus, les spams atterrissent dans ta boîte de réception et les messages légitimes atterrissent dans tes spams. C'est de la folie. C'est un truc de malade. C'est logique. Il y a 5000 putains de messages en boîte de réception que je vais effacer si tu veux. Non, tu ne peux pas les afficher tous d'un coup. Tu cliques sur les 50 premiers messages et il ne te dit pas tout sélectionner. Non, non, tu fasses page par page. Alors, Captain Web. Là, si tu veux, parce que j'ai une haine pour orange, je déteste orange. Non, j'avais compris. On l'avait compris. Mais ce qu'il ne faut pas oublier, Captain Web, c'est qu'à côté de l'interface web de la poste.net, tu es déjà sur quelque chose de très quali. Ah, attends, ça existe encore ? Oui, oui, oui. Putain, la vache. Oui. Moi, j'ai perdu mes codes de la poste.net. Je pense que je croise beaucoup de gens qui ont des adresse emails et je pense qu'aujourd'hui, franchement, 90% des gens sont sur Gmail. Sur Gmail, oui. Vraiment. C'est un monopole, c'est assez dingue. Bon, il fallait une news suivante. On se fait reculer, il n'y a rien à voir. Merci. Alors, toujours, je continue à suivre cette histoire du contrôle de l'accès des mineurs à la pornographie. Mais ce n'était pas mon tour de faire de la news ? Un sujet léger, tiens. Je croyais que tu avais fini ta news. Non, non, ce n'était pas une news, mais vas-y, vas-y. Je termine, j'en ai pour 30 euros. Moi, je commence à poster le 400. Alors, ils étaient en train d'essayer de réfléchir au niveau de l'État pour expérimenter. L'ARCOM voulait expérimenter le filtrage par la carte bleue. Ah oui, c'est vrai. Ah oui, le fameux, oui. Ce sujet. En fait, les banques ont dit non. Non, non, non, merci. On n'a rien à voir à faire là-dedans. Vous êtes bien gentils. Je ne veux pas être associé à Pornhub. Alors, ce n'est pas parce qu'ils ne voulaient pas être associés à Pornhub. Ah. Parce qu'ils se sont dit, la moitié des numéros de carte bleue vont être piratés derrière. Ça va être un enfer. Ah oui. Donc, la FBF, la Fédération Bancaire Française, qui regroupe toutes les grandes banques françaises, a dit que non. Parce que déjà, les mineurs eux-mêmes avaient une carte bleue. Donc, le filtrage, il y a 1,4. D'après les banques, il y a 1,4 million de mineurs qui ont une carte bleue. Oui, ce n'est pas étonnant. Je sais que les filles en ont une à partir de quoi ? 14 ans, 15 ans ? Oui, je pense qu'à partir de 15 ans, tu commences à l'avoir. Une révolut qui, pour le coup, marche assez bien. Donc, déjà, pour le filtrage, ce n'est pas top. Oui. Et puis, deuxièmement, des risques de fraude monstrueux à communiquer ces numéros de carte bleue. Je ne vois pas pourquoi tu dis ça. Alors que les sites porno, franchement, pourquoi est-ce que ça se ferait plus pirater qu'autre chose ? Pourquoi est-ce que sur groschat.com, tu serais en merdé ? Voilà. En tout cas, les banques françaises ne sont pas d'accord. J'ai mis mes cartes bleues sur www.viettub.fr. Une fois de plus, il n'y a pas de solution à ce bordel. Vous ne trouverez jamais. Bon, enfin, bref. Ah, c'est déjà à moi. Ils interdisent en masse. Ils ont interdit pas mal de sites, déjà. Oui, oui, bien sûr. Non, non, mais c'est bien. Mais voilà, c'est comme pisser dans un violon. Parce qu'au final, il suffit de changer les DNS et puis qu'ils accèdent quand même. Donc, ce n'est pas très efficace, on va dire. Une fois de plus, c'est une lutte tout à fait, une fois de plus, qu'on ne peut que soutenir. Mais il n'y a pas de solution. Donc, bon courage. Ok, une petite news allée vite fait. On parlait des iPhones tout à l'heure. Maintenant, on va parler d'autre chose. On va parler quand même de la news de ces deux dernières semaines. Bien sûr. Qui est ? Nous avons un nouveau président américain. Alors, ce n'est pas vraiment un nouveau. Oui, non, c'est vrai. America ! Mais alors, ça annonce. On est vite fait, again ! Alors, again, again ! C'est exactement, je vais te dire. Ma sensation, quand je me suis réveillé le matin et que j'ai vu ça, c'est comme dans les films d'horreur. Quand ils te font un deuxième film et tu te dis, mais le premier, il était terminé. Il ne peut pas y avoir une suite. Après, c'est en fait sur trois. C'est Trump again. Oui, Trump again. Trump again. Franchement, je veux dire, en même temps, ce n'est pas vraiment une surprise. Effectivement, Thoram le dit. On s'y attendait un peu. Ma gare. Mais je pense que mon cerveau a du mal à processer cette information. Avec moi ! America will be great again ! Alors bon, on ne va pas parler de politique. Après, il y a des nouveaux acteurs dans la nouvelle saison. Tu sais qu'il y a peut-être même, on avait les résultats en France dans la nuit, je crois, vers 4-5 heures du matin. Oui, moi, je me suis couché à 3h30. Mais tu sais, à chaque fois, je regardais, j'étais en direct sur France Info. Et à chaque fois, ils disaient, un État est tombé pour Trump. Mais c'est normal, tout est prévu. C'est toujours comme ça. C'est des États qui sont pour la République. Et au fur et à mesure que ça avançait dans la nuit, si tu veux, ils font. Ah, un autre, on s'y attendait un peu quand même. C'est normal. On attend les autres résultats. C'est clair. Et puis, tu sais, au fur et à mesure que ça avançait, je me suis couché à 3h30, 4h. Tu sais qu'il y avait un déni de réalité qui était assez violent. Il y a un moment où il y en a qui commençait à faire. Moi, là, c'est quand même bizarre parce qu'elle s'est quand même fait éclater par beaucoup, quoi. Par beaucoup de voix. Tu sentais le truc que j'avais fait. Moi, j'allais me coucher. Je ne veux pas entendre la suite. Bref. J'avais en tête, si tu veux, que les résultats devaient tomber dans la nuit. Et je ne sais pas pourquoi. Je ne me réveille pas à cette heure-là, en général. Vers 4-5 heures du matin, je me suis réveillé en sursaut. J'ai regardé. J'ai dit, c'est vrai, c'est ce soir. J'ai regardé le téléphone. J'ai vu Trump. J'ai dit, oh, Trump again. Mais je pense que si les tortues de Boca Chica avaient pu voter, ça aurait été un peu différent. C'est vrai. Mais les tortues, ils n'ont pas le droit de vote, Manox. Surtout qu'elles n'existent plus maintenant. Oui, voilà. Donc, voilà. Il a commencé à nominer ses premiers ministres. On en parlait pendant le repas. Tu étais assez satisfait. Oui, je veux dire, en termes de comédie, on atteint quelque chose qui va être difficilement égalable. Pourtant, la première saison était quand même très, très bonne. Je veux dire, il y avait du clash. Il y avait des surprises. Il y avait un nouveau porte-parole tous les six mois qui était viré. La deuxième saison va être balèze. Mais la deuxième saison s'annonce incroyable. Honnêtement, les scénaristes sont un peu surréalistes. On ne va pas se le cacher. Mais bon, un présentateur de Fox News, ministre de la Défense. Incroyable. Un anti-vax à la santé. Fantastique. Musk, effectivement, au ministère. On en parlait tout à l'heure. Incroyable. Attention, on n'a pas encore des lecteurs comme Dana White avec Power Slap qui arrive dans la place. Voilà, exactement. Bientôt, probablement, Hulk Hogan au ministère des Sports. Et Joe Hogan au ministère de la Culture. On va en reparler tout à l'heure, mais en tout cas, incroyable. Bon, en tout cas, ne parlons pas de politique. On va parler un peu plus de truc tech. À ce moment, bien sûr, l'explosion, la fête des cryptos. C'est-à-dire, Trump a été élu. Deux heures plus tard, c'était parti. Alors, on m'a dit que Trump était un crypto-bro. Alors, c'est un crypto-bro. C'est effectivement un crypto-bro. Alors, pourquoi ? Elon aussi est un crypto-bro. Oui, alors, ils sont tous des crypto-bro. C'est un crypto-doge, en fait. C'est un peu différent. On en parle tout à l'heure. OK. Donc, pourquoi cette explosion des cryptos, enfin, plus particulièrement du Bitcoin ? Tout simplement parce que Trump, enfin, Trump, il dit tout et n'importe quoi. Et du XRP, il y a une raison aussi à ça. Oui, mais il ne s'est pas caché du fait que pour lui, il fallait déréguler les cryptos. Allons-y, pas de taxes dessus. Après tout, pourquoi pas ? C'est quelque chose comme une autre. Ce n'est pas parce qu'il a… Parce qu'Elon Musk a 30 milliards de doges dans un coin. Aucun à voir. Vraiment aucun rapport avec ça, quoi. Donc, en gros, le Bitcoin a explosé et a dépassé plusieurs fois son ATH en quelques jours. Avec un record à 92 223 dollars. À l'heure actuelle, je vais vous dire à combien il en est, mais il ne baisse pas tellement. 91 590. Mais ce truc, ça ne va jamais baisser, en fait. C'est-à-dire que ça ne va faire que baisser et que remonter. Que baisser et que remonter. C'est l'escalier de la fin. Donc, c'est le moment de gagner beaucoup ou de perdre énormément. Rappelons-le. Ah oui, parce que là, justement, c'est le moment où vous pouvez perdre aussi beaucoup. Donc, ne jouez pas. Voilà. Faites comme nous, investissez tout dans la rouble. Voilà. Et dans le pesos mexicain. La rouble va peut-être remonter ? Elle ne peut pas descendre plus bas, je pense. Le XRP aussi a beaucoup monté parce qu'il y avait un procès. Donc, il y avait Gary Gensler qui était le boss de la SEC. Donc, qui est l'organisme de régulation de ce genre de choses. Et là, Trump, il a dit. I think you're gonna be fired soon. Alors, j'ai news. J'ai news. On va essayer ça en pari. I think you're gonna be fired soon. Il ne sentait pas vraiment le bienvenu et qu'il avait probablement démissionné. Alors, je crois que c'est le procureur spécial. Oui. Juste une parenthèse. Ce n'est pas high-tech, mais c'est factuel. Comment il s'appelle ? Il s'appelait Stark, je crois. Le procureur spécial. Non, pas Tony, bien sûr. Ah, OK. Pardon. I think his name is Iron Man. Regarde sur Google. Oh, je ne sais pas ce qu'il va faire. Et donc, c'est le procureur spécial qui était chargé d'investiguer sur les affaires Trump, entre guillemets. Donc, dès le lendemain, le mec a dit. Bon, it's a piece of trash. Non, il a dit. If you want my advice. Le mec a suspendu toutes les poursuites. Et je crois qu'il s'attend à finir dans un bureau au fin fond de Washington, au cinquième sous-sol. Ou à Guantanamo. Face au ministère de la justice, Trump a mis tous ses avocats. C'est-à-dire que le ministre de la... Non, mais c'est la news. C'est génial, ça. Le prochain ministre de la justice aux Etats-Unis, c'est l'avocat Trump. Ah ouais. Et le numéro 2, 3 et 4, c'est ses avocats. Ah putain. C'est que ses avocats. Oui, c'est... Mais ça, c'est normalement, c'est les présidents en Colombie qui font ça. Ça, je ne sais pas. Je ne connais pas la Colombie. Ils font ce genre de choses. C'est terrifiant. Putain, c'est terrifiant, quoi. Je veux dire... C'est un régime banalier, quoi. C'est ça. Ce qu'il faut savoir, je ne parle pas des personnes qui ont été mises en place, mais du fait que toute l'administration Biden est foutue dehors. Ça, par contre, c'est parfaitement normal. C'est la tradition américaine. Ça s'appelle le spoil system. C'est-à-dire que dès qu'un nouveau président arrive, tous les hauts fonctionnaires dégagent immédiatement. Et le nouveau président nomme tous les gens de son entourage ou ses soutiens à tous les postes de la fonction publique. Donc ça, c'est une tradition aux Etats-Unis depuis très longtemps. De mettre ses avocats. Non, pas les avocats. Vite fait, on va terminer avec les cryptos. Donc effectivement, les altcoins ont suivi avec des records pour le Doge et pour le Ripple. Incroyable. Le Doge aussi a explosé. Le Ripple à 1,10€. On ne va pas rentrer dans le détail. L'Ethereum, c'est la Qatar. L'Ethereum, ce n'est pas fantastique. C'est-à-dire que par rapport au Bitcoin, effectivement, il est monté à 3,500. Mais sachant que son all-time height était à 4,600, si je me souviens bien, c'est un peu décevant. Donc on attend. On espère. On attend. On espère. Ça va remonter pour ceux qui ont de l'Ethereum, bien sûr. Plus intéressant, et là, ton père, tu as sur un point de lire un petit mot dessous. Dessous ou dessus ? Comme tu veux. Dessous ou dessous. C'est que l'or qui était un… L'or ? L'or. The gold. L'or a déçu. Qui était à un niveau historique, a un peu baissé quand même. Ah. Suite à ça. Et a priori, beaucoup pensent que des gens ont vendu de l'or pour investir dans les cryptos. Ah, peut-être. Ah, peut-être. Voilà. Et donc, ça pourrait être dû à ça. Donc, l'or, ton père, à ton avis, est-ce que tu revends tes Napoléon pour acheter du Bitcoin ? Je ne pense pas. L'or, ton père, dis-nous la vérité. Est-ce que tu as un peu de crypto ? Non, je n'en ai pas. Pas du tout. Non, l'or, ton père, il n'aime pas ça. Tu n'as même pas un mini-wallet quelque part ? Un petit metamask perdu dans un final box. Non, c'est promis, je n'ai pas de crypto. Même pas un centime. Non, c'est vrai. Même pas 0,0000000001 centime. Non, je n'ai rien. Mais j'ai commis une erreur. C'est-à-dire que ce n'est pas moral. C'est avant tout, si tu veux, une question d'investissement au mauvais moment. Oui, oui. Ah oui, non, je n'ai rien contre le Bitcoin. Enfin, contre les cryptomonnaies. La monnaie, l'argent, c'est l'argent. À une époque, tu n'as pas aimé trop quand même. Moi, ce qui m'embête dans ce type de placement-là, c'est l'hypervolatilité. Tu me disais que ce truc-là, il n'est régulé par rien. Il n'y a pas de structure derrière, etc. Et en fait, je reste persuadé qu'en fait, il n'y a pas de contrepartie. C'est-à-dire qu'ils n'ont pas le cash que les gens leur ont versé. Ah oui, c'est ça. Donc pour moi, on est à la limite de la pyramide de Fondzy. C'est pour ça que je ne fous pas de blé là-dedans. De Fondzy ? De Fondzy, Fondzy, Fondzy, Fondzy. Il y a tout le temps des Fondzy avec les cryptos. Alors pas forcément sur celle dont on parle, mais ce qu'on appelle le rugplug, c'est des Fondzy. Moi, la difficulté que j'y vois, c'est qu'effectivement, sur ton écran, on me dit que tu as gagné 5000 dollars, etc. Mais qui te dit qu'au moment où tu vas récupérer, sortir l'argent cash de l'univers crypto, que tu vas le récupérer vraiment sur ton compte bancaire, sur des montants importants ? J'ai des gros doutes. Alors ça, par exemple, avec le Bitcoin, c'est possible. Avec les gros altcoins qui ont beaucoup d'argent, tu peux le faire. Sur des petites monnaies où tu vas voir que le truc est exposé à 1000 dollars, tu ne pourras pas le faire. Parce qu'il n'y a pas d'argent, en fait. Je pense que là où notre ami, ton père, est inquiet, c'est sur les plateformes. C'est qu'il a peur que demain, Binance ferme et que tout le monde se retrouve. Et qu'il fasse un gros fuck. Ah oui, c'est déjà arrivé. Et comme il y a très peu de régules là-dessus, c'est pour ça que je ne mets pas… Après, le truc, c'est que si Binance ferme, clairement, le marché des crypto-monnaies s'effondre. C'est fini, je pense. Pour des raisons personnelles, professionnelles, etc., je ne peux pas me permettre d'avoir du cash. Non récupérable. Ah oui, d'accord. Je vais aller prostituée. Non mais personnellement, toi, tu pourrais, personnellement. Oui, mais je n'ai pas d'appétence, en fait, pour ce placement-là. Mais ça se trouve, c'est une grosse connerie. Tu ne vas pas miser sur chien-chien-poupou. Non, alors effectivement, waouf-waouf, le waouf-waouf crypto. J'ai vu hier que le dog-wifat avait fait un plus de 100% en l'espace de 24 heures. Oh, yeah ! Avec un petit levier de sang sur le dog-wifat, je pense qu'il n'y a rien. Est-ce qu'il y a bientôt le chacha-cucu qui va sortir ? Le chacha-cucu, mais évidemment. Tu ne peux pas investir dans le chacha-cucu. La crypto qui a sa gravier, quoi. Allez hop, on y va. Et hop. Incroyable. Bon, j'aimerais juste avant de clôturer ces news, parce que quand même, je veux dire, on est à deux mois, même pas un mois et demi de l'investiture de Trump. C'est en janvier, c'est en janvier. C'est un petit peu plus d'un mois, quoi. Un mois et demi. Un mois et demi. Donc, est-ce que ce ne serait pas le temps de faire notre bingo-cart pour les 4 ans qui viennent ? C'est difficile. Alors, non, pas tellement. Moi, je... Attends. Bingo-cart, c'est quoi, ça ? C'est-à-dire que qu'est-ce que tu prévois qui va arriver ? Un truc... Moi, par exemple, je verrais bien l'installation d'un McDonald's dans la Maison Blanche. C'est-à-dire qu'il remplace la cuisine de la Maison Blanche par un McDonald's. Ce serait franchement, pourquoi pas, quoi. Ça, ce n'est pas possible. Ce n'est pas impossible. Un petit voyage en Corée du Nord, peut-être, invité par... Non, je ne crois pas. Je vois bien un film d'action, un truc comme ça. Peut-être pas avec Trump, mais avec Elon Musk, des gars du gouvernement. Je vois bien un voyage d'État en Russie. Ah oui, ça, oui. Je pense que tu n'as pas peur là-dessus. Ça, c'est sûr. Et je pense également une fin de la guerre en Ukraine l'année prochaine, au détriment des Ukrainiens. Oui, enfin, en tout cas... Oui, voilà, c'est ça. Clairement... Je suis d'accord là-dessus. Clairement, ça se dirige vers ça. Tu nous avais parlé aussi. Attention. Et je pense que les Européens vont passer à la caisse pour l'OTAN très fort. Oui, ça aussi, c'est sûr. Et ils vont se coucher comme des carpettes. Il y a des chances aussi. Mais tu nous as dit tout à l'heure, et là, c'est quand même un gros bingo, Elon Musk, vice-président. Non, je n'ai pas... Ah non, c'est Manox qui a dit ça. Non, non, moi, je n'ai pas dit ça. Ce n'est pas ce que je dis. Enfin, ce n'était pas vice-président officiellement, mais je dis qu'Elon Musk, ça pouvait être un premier pas vraiment pour lui ensuite devenir président. Mais apparemment, ce n'est pas possible puisqu'il n'est pas lé. Oui, mais par contre, vice-président, c'est peut-être possible, je ne sais pas. Non, moi, je n'y crois pas. Non non plus ? Moi, je n'y crois pas. En tout cas, un poste encore plus haut que celui qu'il va... On va en parler tout à l'heure. Alors, on en parle tout à l'heure. Voilà. Parce que là, c'est high-tech, donc on va en parler. Parce qu'on n'est pas dans un podcast politique. Non. Je prévois au moins... Tout est politique. 3 à 4 changements de... Enfin, ce n'est pas des ministres, c'est comment tu appelles ça ? C'est des secrétaires, je crois. Des secrétaires d'État. Ah, des secrétaires dans le bureau Val. Voilà, c'est ça. Je prévois... Toutes les meufs qui ont fait du porno. Oui, probablement, oui. Bon, en tout cas, on annonce 4 années de folie. Autant le dire tout de suite. Bien entendu, on vous tiendra au courant. On peut-être un podcast spécial. Il y a une news, c'est un croisiériste propose une croisiériste. Ah oui, j'ai vu. Pour ne pas subir le mandat de Trump. Oui. C'est pas mal. Alors, ça coûte 300 000. J'ai regardé. Ça coûte très cher. Ça coûte 300 000 dollars. 300 000 dollars, oui. Et la compagnie appartient à Elon Musk. Ou à Trump. Oui, c'est ça. Et tu voyages avec les tortues de Bocatia qui sont réfugiés, quoi. Est-ce que Melania s'installera à la maison de blanc ? Ah, attends, le clon de... Le sosie de Melania, là. Ah oui, j'ai vu. Le clon de... Ah, c'était génial, ça. Quand il était avec une fausse Melania. Je sais pas, j'ai pas vu. La rumeur dit que c'est une fausse Melania. Non, mais c'est pas la rumeur. C'est que ça se voit, en fait. C'est vrai qu'il y a un petit truc qui fait que t'as pas l'impression que c'est elle. Bah, c'est juste que c'est pas elle, en fait, c'est tout. C'est une autre meuf. Pour moi, ça n'a aucune importance parce qu'elle représente Melania. Mais bon, c'est assez étrange de voir le mec avec une autre meuf. Mais c'est Melania, mais c'est pas elle. Bon, c'est quelqu'un qui est déguisé en Melania. Je lisais un article, je crois, dans Le Monde, selon lequel Melania aurait passé un deal avec Donald Trump pour qu'elle le fasse pas trop chier à être trop présente dans tous les événements publics. De toute façon, elle a pas l'intention de venir. Mais c'est pour ça qu'il y a une actrice, en fait, qui la remplace à ces moments-là, quoi. Parce que vraiment, j'ai l'impression que rarement une femme a autant détesté son mari, quoi. Vraiment, c'est un truc... On sait pas, on sait pas, on sait pas. Il y a quand même un peu... Allez. Let's go, dude. Alors, on va revenir faire un petit tour en Europe sur un autre sujet. J'avais loupé ce point qui est assez intéressant. Est-ce que tu savais, Capitaine Web, que le règlement sur les services numériques, le fameux Digital Service Act de l'Union Européenne, qui est rentré en vigueur en août 2023, prévoyait l'institution d'une... Alors, le terme exact, je cherche, je cherche, je cherche, je l'ai perdu. C'est une cour d'appel. Une cour d'appel, mais je cherche le nom exact dans le texte. Ah, je vous prie... Attention, quand ça me met la nage, je précise que c'est une fake news. Voilà. Ah, alors, si c'est une fake news. Voilà, c'est l'Appeals Center, le centre d'appel. Alors, c'est quoi le concept ? Alors, vous savez, on... C'est pas la fausse, c'était la vraie, mais c'est juste qu'elle avait une autre gueule. On lit souvent, vous savez combien de YouTubers, de gens sur Twitter, etc., se sont fait censurer une vidéo ou censurer leur compte. Et je ne savais pas vraiment pourquoi. Et quand ils écrivaient à YouTube pour demander des explications... Le robot YouTube leur disait... Ou faire appel de la décision, etc. Parce qu'effectivement, maintenant, c'est quasiment plus que des robots qui gèrent ça. Et bien, ils se faisaient un peu envoyer chier. Ils avaient du mal à récupérer leur chaîne, ce qui était pour eux une perte un peu de leur outil de travail. Bien sûr. Et ils n'avaient pas débouché pour se retourner contre quelqu'un. Alors... Et bien, cet état de fait est fini. Puisque maintenant, vous avez la Courte of Appeal. Courte of Appeal. Le cours d'appel de YouTube, donc ? Non, oui. En fait, non, qui est gérée par l'Union Européenne. Ah, d'accord. Et en fait, ça a été créé par le DSA. Et l'idée... Alors, pour le moment, c'est limité à trois plateformes. Parce que c'est une montée en charge tranquille. C'est limité à un certain nombre de pays. Ou en tout cas, des contenus dans certaines langues. Donc, notamment le français et l'anglais, l'espagnol, l'italien, l'allemand et le néerlandais. Donc, tout va bien pour toi, Manox. Et en fait, l'idée de cette cour, c'est que la personne qui n'arrive pas à avoir de réponse de YouTube ou une réponse pas claire, etc. Il a le droit de s'adresser à cette cour d'appel européenne. Ok. Européenne. Qui va poser son litige auprès de cette cour. Au litérieur. Et cette cour va interroger YouTube, etc. Qui va jamais répondre ? Alors, si, ils ont l'obligation de répondre. Ah, en combien de temps ? Dans un temps assez court. C'est pas des semaines, c'est plutôt des jours. L'idée, c'est de répondre en 10-15 jours. Donc, il y a une vingtaine ou une trentaine de personnes qui, pour le moment, ont été embauchées. Alors, évidemment, 20-30, c'est pas énorme vu la taille du bordel. Du bordel, mais c'est la mise en place, en fait, de l'institution. Alors, pour le moment, il n'y a que trois plateformes qui vont être contrôlées. C'est YouTube. Dailymotion ? Non, pas Dailymotion. Twitch ? Trop petit. Attends, je cherche. Je suis désolé, mais notre... De toute façon, il n'y a pas des masses de... Enfin, qui c'est qui a qui fait de la vidéo aujourd'hui ? TikTok. Comme grande plateforme. Ah, TikTok, ouais. Putain, TikTok, la vache, ils n'ont pas fini. Snapchat. Snapchat ? Alors, en tout cas, il y a YouTube, mais je n'arrive pas à retrouver les autres plateformes. Ça m'intrigue, parce que je ne vois pas trop ce qu'il peut avoir. Snapchat, YouTube, Thread, Instagram. Il y a trois plateformes, pour le moment. Oui, mais ce n'est pas des plateformes spéciales dans la vidéo. Enfin, TikTok, si. En tout cas, il y a YouTube, ça, c'est absolument certain. OK. Alors, la particularité, c'est que le... Alors, en plus, le centre est financé par les plateformes. Ah, ça va leur faire plaisir, tiens. Donc, dès qu'il y a un appel à la plateforme, ils doivent verser, je crois, 95 euros à la plateforme ou quelque chose comme ça. Oh, putain. C'est un truc pour ça du fric, en fait. C'est clair. Oui, c'est ça. 95 dollars. Ils vont vite avoir remboursé les 40 employés qu'ils ont engagés. C'est une escroquerie. C'est comme ça. C'est une arnaque. Alors, par contre, ça coûte 100 balles. Combien ? 100 balles. Attends, mais c'est un bon moyen pour foutre à genoux YouTube en très peu de temps. Ah oui, c'est... C'est une bonne idée. Alors, par contre, la décision de la cour d'appel ne s'impose pas à la plateforme. D'accord. C'est-à-dire que la cour d'appel, si elle dit non, vous avez tort, etc., la plateforme peut maintenir le truc. Et ça sert à quoi, alors ? Alors, ça sert au fait que, en fait, toutes les réponses qui seront données par la cour d'appel seront transmises à toutes les autorités de régulation de l'Union européenne, comme la CNIL pour nous en France. Oui, car c'est une agace. Et s'il y a un certain nombre de cas où ils violent un petit peu trop la réglementation européenne en déniant les droits des utilisateurs, au bout d'un moment, les régulateurs pourront éventuellement sévir et infliger des amendes. Ok. Donc, c'est aussi un problème politique. C'est-à-dire que si, en permanence, tu ne respectes pas ce que dit la cour d'appel de l'Union européenne pour le numérique sur ces sujets-là, tu vas commencer un peu à passer pour un connard. C'est un peu l'idée. Donc, plus le temps va passer, plus ils vont étendre le nombre de plateformes concernées par le truc et ils vont augmenter les effectifs. En tout cas, moi, je trouve, alors après, il faut voir en pratique ce que ça va donner. Mais je me mets à la place d'un certain nombre de Youtubers qui se voient privés de leur chaîne pour avoir posté une vidéo qu'il ne fallait pas ou autre. Ils vont avoir un interlocuteur qui n'est pas la plateforme et qui est une institution publique qui, elle, pourra s'adresser à la plateforme et essayer de faire évoluer les choses. En tout cas, on l'espère, en tout cas. Ouais, il faut voir ce que ça donne. Voilà, donc, petite news que je trouve intéressante. Donc, histoire à suivre. Merci, votre père. C'était intéressant, effectivement. Quelle chiasse. C'est à moi. C'est à moi. Attendez, excusez-moi, parce que je suis en train d'essayer de poster le numéro 400. On t'excuse. Ce n'est pas facile, parce que je discute en temps. Manox, fais quelque chose. Une prière. Dis un truc fabuleux. A quoi, t'as rien. C'est le numéro impossible. C'est le numéro incroyable. C'est le numéro del capital d'Internet. Donc, on va parler d'un truc où vous n'avez rien à battre. Est-ce que vous savez que... La comédie musicale Wicked. Vous la connaissez ? C'est sur Broadway, ça. Moi, je l'ai vu en 2008. Ok, d'accord. C'est aussi, effectivement, à Londres. C'est un succès depuis des années. Mais il y a un film qui sort. Un film avec, entre autres, Ariana Grande qui joue Glinda, la gentille sorcière de l'Ouest, si je ne me trompe pas. Et évidemment, comme sortie de film, ça veut dire quoi ? Ça veut dire sortie de... De t-shirts. Non, de produits dérivés. C'est ce qu'il vient de dire. C'est ce qu'il vient de dire. Mais en l'occurrence, c'est des sorties de poupées. Alors, il y a une série de poupées qui est sortie avec les personnages du film. C'est génial. Et donc, le film, il est sorti, je crois... Non, il sort dans deux semaines en France. Le 4 décembre, exactement. Seulement, il y a eu un petit problème sur les boîtes des poupées. Est-ce que vous savez ce que c'est ? Non. C'est des boîtes. Donc, évidemment, tu as toutes les informations qui concernent la poupée, comment elle est fabriquée, où elle a été fabriquée, etc. Et tu as le site web du film. Ouais. Wicked.com. Est-ce que tu peux aller sur Wicked.com, Manox ? Oh mon Dieu. Je crois comprendre ce que tu veux dire, Capitaine Web. Si tu as l'esprit mal tourné... C'est un truc porno. C'est un truc de cul bizarre, ça ? Voilà. Ça commence mal. Wicked.com. Wicked.com. Donc, effectivement, si tu veux, le graphiste qui ne doit plus avoir de travail actuellement, plutôt que de renvoyer vers le site web du film qui était, si je me souviens bien, Wicked.com ou un truc comme ça, il a écrit Wicked.com sur la boîte. Donc, ce qui fait que sur les boîtes de poupées, si tu vas sur le site web, ça renvoie directement vers un gros site de boule. Ouais, payant. Ce qui est un peu gênant. Alors, Mattel n'était pas très très content, on ne va pas se le cacher. Ils ont reçu quelques plaintes de parents. Voilà. Et ils ont évidemment reconnu l'erreur et publié un communiqué. C'est un truc lesbien en plus, j'ai l'impression. Alors, je ne sais pas. Je ne connais pas ce site. KT Loves Girls, tu vois. Oui, je pense que les sorcières sont en train de se manger la chatte. Merci. C'est un site de routeur. Merci, Capitaine Web. Bon, en tout cas, c'est probablement parce que les... J'espère que les petits-enfants qui ont acheté les poupées ne sont pas allés voir sur le site du film pour voir ce qui se passait, voir s'ils pouvaient voir la bande-annonce. Mais ça fait un peu de bruit. Mattel a dit, on est désolé, on prend des mesures immédiates. Pourquoi ? J'ai le problème. En attendant, on vous conseille de jeter l'emballage au plus vite. Ah. Jeter l'emballage. Parce qu'ils ont dû déjà vendre un petit millier de poupées et ça la foutait mal. Ah. Voilà, voilà. Ok. Compliqué. C'est l'erreur marketing du mois. Est-ce que vous avez vu l'expérimentation Google ? L'expérimentation Google ? J'adore cette histoire. Elle est super. Est-ce qu'il y a de l'IA ? Non, il n'y a pas d'IA, mais il y a du fun. D'accord. Et il y a des ayants droit et c'est encore plus rigolo. D'accord. Alors, vous le savez, les articles de presse qui sont inspirés par le moteur de recherche, ça a été l'objet d'un long débat pendant dizaines d'années où il y a un deal qui avait été arrêté notamment entre les éditeurs français et Google pour partager un peu les sous et notamment verser par Google à la presse française ce qu'on appelle les droits voisins et donc verser un petit pactole tous les ans en échange de l'utilisation par le moteur de recherche des articles de la presse française notamment. Mais Google, à un moment, s'est dit ça coûte quand même cher ces conneries. Et on va faire une expérimentation. C'est-à-dire qu'on va s'amuser à priver 1% de tout le trafic, de tous les gens qui se connectent sur Google des liens vers la presse. Bien sûr. On les inviabilise totalement. Et l'idée, c'est de faire une expérimentation, de voir l'impact entre les 99% qui continuent à avoir accès et le 1% qui n'y a pas accès pour voir s'il y a des différences d'usage ou pas histoire d'avoir quelques arguments supplémentaires à opposer à la presse française. Il y a un pourcent comme ça qui a été puni d'un coup. Alors, ils voulaient. Ils voulaient. Mais la presse, enfin les ayants droit français, enfin les organisations... Acteurs nationales. Enfin, pas internationales, nationales plutôt. Nationales. Qui gèrent les droits voisins. Avertis et au courant de ce qui allait se passer. Je vous avertis, n'est-ce pas ? On immédiatement saisi le tribunal de commerce en France. Le tribunal. Ils ont fait une procédure en référé et le tribunal de commerce de Paris a immédiatement dit à Google, toi et au, toi, espèce de connard, interdiction de le faire, sous peine, j'adore ça, d'une astreinte de 900 000 euros par jour. Par jour ? Un million par jour. Paf, paf, paf, paf ! Ça me semble beaucoup ou c'est moi ? C'est le but, c'est le concept. Ça s'appelle une astreinte. C'est beaucoup. En même temps, c'est Google. Ils sont capables d'envoyer un chèque. On entend de que le charte les prenez vos 900 000 euros. Je crois que c'était plus cher que ce qu'il y a à Ressai. Et donc, Google a du nom. Ok, c'est bon, c'est bon. Ils ont dit, on ne le fait pas en France, mais on va le faire quand même dans quelques pays européens. Quand même en Europe ? En Europe, il y a plein de pays quand même. Voilà. Alors, en Europe, pour être plus précis, c'est Belgique, Croatie, Danemark, Grèce, Italie, Pays-Bas, Pologne et... Et Fabien ! Et oui, il est fort ce matin. C'est pas grave, d'ailleurs. Mais pourquoi ces pays-là ? Parce qu'ils n'ont pas réagi, eux. Ah d'accord, oui, ok. Bah, il est logique, oui. Ils se sont fait niquer trop vite, quoi. Non, mais les Français, c'est... Eh oh, pas à moi. Eh oh, pas ça chez nous. Pas à moi, Johnny. Eh oh. Et c'est encore à moi, ce qui veut dire que je n'aurai jamais l'occasion de poster ce podcast 400, bien sûr. Ne t'inquiète pas, mon dossier arrive. Ah, bah, parfait. Mais d'abord, c'est ma chronique, il me semble. Allez. N'est-ce pas alors, ton père ? Hein ? D'abord, c'est ma chronique. Ah oui, bien sûr. Alors, j'ai pas mal de Quick and Dirty. Est-ce que j'ai fait tout ça la suite ou pas ? Allez, vas-y. Fais-toi, pèse. C'était encore des news ? Non. Ah bah voilà, parfait. Quick and Dirty, donc, les amis. Et on commence par demain. Aujourd'hui, nous sommes le 18 novembre. Demain, c'est le 19 novembre. Oh, c'est incroyable ! Ce mec est un mathématicien ! Le 19, c'est le jour de la TVA, pour ceux qui ont des entreprises, vous le savez. Mais c'est aussi le nouveau lancement du Starship. Alors, ça va vite. Ah oui, oui, oui. Il y a quatre lancements dans la semaine, là. C'est comme s'il y avait eu quelque chose qui s'était passé au niveau politique. Des autorisations qui tombent et qui pleuvent du ciel. C'est incroyable. Et moi, je pense que ça va tomber encore plus vite à partir du 6 janvier. Allez, soyons fous. Est-ce que je peux envoyer un gros vaisseau dans l'espace ? Mais bien sûr ! I think you can launch it. Donc, qu'est-ce qui va se passer ? Demain, envoie du Starship comme la dernière mission. Rattrapage du booster avec les gros bras de Mekazia. Mekazia ! Atterrissage dans l'océan. On dirait qu'il devienne verra ta poubelle. Les tortues va chier ! D'un autre Starship. Mais, a priori, très bientôt. Pas demain, mais probablement la semaine. Une ou deux semaines après, peut-être. Voir un mois, deux mois à tout casser. Le prochain essai, cette fois, il y aura un double rattrapage du booster et du Starship sur la deuxième tour de lancement. Donc, voilà. Je lisais un article selon lequel Elon Musk, en 15 jours, il lançait plus de fusées que l'industrie spatiale européenne. En même temps, ce n'est pas trop une comparaison. Il y a des mauvaises nouvelles au niveau d'Ariane 6. Ça a été encore repoussé. Ils ont des soucis techniques. Il y avait une qui avait réussi. Oui, il y avait un petit souci à la fin. Mais, a priori, ils ont des soucis sur la construction, un truc comme ça. C'est moche. Voilà. Et effectivement, petit Greg a raison. Là, depuis 24 heures, on parle d'abandonner les missions Artemis, qui sont faites par la NASA, pour privilégier, non pas la Lune, mais directement Mars. Avec quelle fusée ? Bien sûr, la seule qui pourrait y aller actuellement. Mais évidemment, celle de SpaceX. Donc, au début, ils balancent la fusée, mais avec personne dedans. Ce n'est pas marrant. Mais si. Ils vont mettre Joe Biden. On est sur une administration Trump, si tu veux. Je veux dire, on ne s'emmerde plus avec les détails. Tu trouves cinq mecs qui sont prêts à mourir dans l'espace. Tu les fous dans les fusées. Tu les envoies. Ils ont signé un accord. Ce n'est plus le problème. Ils ont été payés en doge. Voilà. Space will be great, gang. Voilà. Bravo. America. News suivant. Allez, encore. On va encore parler de Trump. Mais cette fois, on parle de sa propriété de Mar-a-Lago. Ah, le fameux golf. C'est en Floride, ça, Mar-a-Lago. C'est en Floride, effectivement. C'est sa propriété privée où tu peux... Tu as un abonnement qui coûte, je ne sais plus combien, 100 000 balles par mois, un truc comme ça. Mais pour le prix de cet abonnement, tu peux aller prendre ton petit déj et croiser Donald Trump qui mange son back morning du matin. Mais c'est incroyable. Mais c'est ça, un président accessible. C'est vrai. C'est accessible pour une petite somme quand même. Mais accessible tout de même. Mais en dehors du golf et de cette résidence extrêmement chère, tu as aussi désormais les services secrets qui ont installé un spot de Boston Dynamics qui parcourt la résidence pour surveiller, effectivement, qu'il n'y ait pas de méchants terroristes planqués derrière un buisson. On est dans le futur. Exactement. C'est la dystopie, on est dedans. Futur will be great. Alors, les vidéos de Spot en patrouille ont eu beaucoup, beaucoup de succès sur Internet. C'est devenu un phénomène. Et d'ailleurs, les services secrets ont marqué, ont mis un avertissement. Spot, c'est quoi ? Maralago, là ? Maralago. Spot Maralago. On a mis un avertissement sur Spot avec marqué dessus, pas de câlin. Au cas où, on ne sait jamais. Il n'est pas encore équipé d'arme à feu, mais ça ne serait probablement tardé. Tu as cherché les spots ? Non, Maralago, c'est un seul mot, je crois. Ah bon ? Pourtant, ça me surprend parce que c'est Maralago. Maralago. C'est le lac de Mara, quoi. Oui, bon, je ne sais pas. Tu regarderas. Ah si, tu le vois, la première vidéo que tu as chopée, je crois que tu le vois. Ah ! Voilà. Ah ouais. C'est vrai qu'il y a un robot autour du Spot. Oui. Ah, il est là, regarde, on voit. Ah, il lui a mis une sorte de tête ou non ? Ah, il est beau la mire. On n'aurait pas pensé ça il y a 15 ans qu'on a commencé le podcast. Regarde, c'est deux trucs qui me sont venus, on dirait des yeux. Pensez des flingues, manette. C'est des rayons laser. Attends, il y a marqué USS 750 sur son truc. Bah oui, oui, parce que ça fait partie de l'armée américaine. Ah ouais, ouais, c'est Spot, il est là. Ouais. Il est bien posé, tranquille. Enfin, ce truc, ce à quoi il était destiné dès l'origine. C'est ça. Ouais. A protéger les abrutis. Bon, bref, mieux suivant. Captain Web, Captain Web. Tu donnes des opinions, là. Oui, c'est vrai. Donc, c'est factuel. Oui, c'est vrai. Blue Sky explose après l'élection de Trump. On parle que de Trump, je suis désolé. Ouais, il explose, il explose. Alors, il a dépassé les 20 millions d'abonnés et le... Blue Sky. Voilà. L'exode de Twitter, enfin de X, vers Blue Sky est réel. Il y a beaucoup de stars qui étaient étrangement contre Trump. T'inquiète pas. Qui ont décidé de se déplacer. La merde va bientôt arriver aussi sur Blue Sky. Ouais, alors après, je ne suis pas sûr que Blue Sky soit capable d'encaisser autant de merde. Parce que c'est vrai qu'on ne va pas se le cacher. Twitter, c'est de pire en pire. Là, chaque fois que je vais dessus, j'ai l'impression d'être sur Facebook. Mais ce qui est marrant, c'est que Blue Sky, il a un aspect politique derrière qui est clair quand même. C'est une sorte de contre Twitter. Moi, j'ai remarqué que les gens qui allaient sur Blue Sky, c'était un peu... Il y avait beaucoup un truc qui était quand même carrément anti Elon Musk, anti... Ah bah c'est... Oh, quelle analyse Manox, bravo ! Je pense que 90% des gens qui sont dessus ont quitté Twitter. Et effectivement, il y a un peu... C'est un phénomène assez nouveau parce qu'il y avait le truc de la truth, mais truth, c'était clairement un... Truth social ! Il y avait déjà un parti pris puisque c'est le truc, alors que Blue Sky, c'était un truc qui est open source et qui s'est constitué organiquement comme ça. Donc ça, c'est un phénomène qui est un peu nouveau comme... Ouais, ouais. De toute façon, j'imagine que c'est la même chose. Il va y avoir une... Comment dire ? Une bipolarisation de... Oui, c'est ça. Des réseaux sociaux à la Twitter. C'est-à-dire que là, il y a 20 millions sur Blue Sky. Je crois qu'on avait lu tout à l'heure qu'il y avait 275 millions sur Thread. Dont 270 millions de robots probablement. Probablement. Et par contre, on ne sait pas trop les chiffres officiels de X. Mais bon, ça doit basiner... Ça ne doit pas être terrible, non, en ce moment. Ça doit quand même être très très important, je pense. Oui, non, non, mais il y a du monde dessus. Mais je ne sais pas si... Musk parlait de fusionner X et Trouffe, nous dit l'archiviste du cinéma. Ça serait génial, ça. Comment tu prononces ça ? Trouffe ! C'est vrai que moi, j'ai des bons souvenirs sur Twitter. J'étais là en 2009. C'était vraiment le début. Je me rappelle, tu étais traducteur. Oui, j'ai été traducteur officiel. Tu avais eu un badge. J'avais mon badge qu'ils ont tiré, cette bande de salopards. C'est pour ça que je n'ai pas effacé mon compte. Parce que c'est là, il y a un petit côté quand même. On ne sait jamais. C'est vrai que comment ça va s'appeler ? Trouffe ? Si ça fusionne avec Trouffe social, ce n'est pas la peine. Ce sera Trouffe X. Ah, pas mal, Trouffe X. Comme Foot X. Voilà, exactement. Oui, et Fredney a raison. Blue Sky, c'est Jacques Dorsay aussi. Effectivement, l'idée, c'était un réseau décentralisé qui corrigeait toutes les failles que pouvait avoir le Twitter. Bon. Dans le cas, on y est pas mal, on y est pas mal. Moi, j'y ai bougé un peu, même si je ne poste pas grand-chose. Non plus, je ne poste rien. Mais voilà. Ensuite, une petite étude. On aime bien les études, bien entendu. Bien sûr. Voilà. Une étude sur la poésie. Ah, alors ton père, ton grand poète. Alors ton père, c'est un peu le Gérard Denerval. Ah bah complètement. Du podcast. Eh bien, figure. C'est un peu l'Arthur Rimbaud des ondes. Mais figurez vous. Je ne pars qu'en vert et je vais vers le multivers. Oh, c'est magnifique. Ouais, je sais. Vite. Un prix. Un prix pour cet homme. Un prix. Des scientifiques se sont dit, tiens, on va étudier. Le prix Grobel. On va étudier auprès d'humains tout ce qu'il y a de plus banal. Bien sûr. La poésie. Est-ce qu'il serait détecté une poésie faite par un humain ou faite par une IA ? Ouh là. Bien entendu, l'IA a gagné. Puisque l'être humain, les êtres humains sur l'étude ont déclaré à, je crois, 60% que la poésie créée par l'IA était meilleure que celle créée par l'être humain. Ah ouais. Voilà. Alors. Tu as des petits exemples, non ? Non, je n'ai pas d'exemple. Mais en gros, ils ont des notes plus élevées aux poésies générées par l'IA. Et selon les chercheurs, ça pourrait être dû au fait que, étant donné que les gens… Les gens n'ont aucune culture. Voilà, c'est un peu ça. Enfin, en tout cas, étant donné que les personnes qui ont été interrogées n'étaient pas des… Tu me passes du Kraken, champion ? Des spécialistes ou des amateurs de poésie. Ils sont allés vers des trucs plutôt simples avec du rythme, plutôt que vers des choses un peu plus complexes et élaborées. Ce que tu essaies de dire, c'est qu'il y a fait de la merde et que les gens ont préféré la merde. Alors, c'est une façon, effectivement, de le dire. C'est ça, c'est ça ? C'est une faction, effectivement. Oh, c'est quoi comme Romain ? Il avait pas l'air dégueulasse, quoi. Captain, j'ai du Kraken ! Oh, du Kraken, vas-y. C'est encore bon, ça. De toute façon, ça se perdait jamais, ça. Merci. Hop ! Un peu de Kraken ! Crac, crac, crac ! Les gens préfèrent le truc de merde. Voilà. Donc, Pablo Derruda versus ShadjpT. ShadjpT wins. Manox, entre un plat délicie mélangement préparé avec des petits brocolis, des choses comme ça, et un cheeseburger Captain Web. Qu'est-ce que tu prends ? De quoi ? Ouais, ça. Un plat mijoté pendant des heures avec des brocolis, des petites carottes, un poisson finement préparé, et un cheeseburger. Alors, au bout d'environ une demi-seconde d'hésitation, je prends un cheeseburger, bien sûr. Ok, alors, par exemple, une seule menière au beurre blanc avec des patates. J'ai une règle très claire, si tu veux, depuis que je suis né. Pas de poisson. C'est pas de poisson. Ah oui, c'est vrai, masse. Ça nage dans la mer, c'est dégueulasse. Alors, on va faire un truc classique bien français, mais qui peut être un succès, une bonne blanquette de veau. Ah, une blanquette de veau, ouais, peut-être. Avec haricots verts. Avec une petite tranche de raclette. Enfer ! Un mec qui voulait du cheddar, quoi. Genre ton bambourguignon. Je vous le cache pas. La blanquette de cheddar. Confite canard au cheddar. Est-ce que vous pensez que, tu vois, tu vas dans un grand restaurant, un truc où c'est genre 500 balles le plat, et le mec rapporte son truc et tu lui demandes du ketchup. Est-ce que tu penses qu'il le prend mal ? Alors, aucun problème. Aucun problème. Mon père l'a fait. Ah oui. C'est intéressant à savoir. On était invité dans un restaurant un peu dans ce style-là. Mon père regarde la carte, j'ai dit, putain, il n'y a rien à bouffer là-dedans. Quand il regarde le mètre de votre hôtel, il pourrait me faire des pâtes avec de la tomate, s'il vous plaît. Le gars l'a regardé du genre, tu sais, avec très dédaigneux, et le mec lui a porté son plat de pâte à la tomate. Ah bah écoute. Ah ouais, t'as l'énorme. Bah écoute, pourquoi pas. Ils sont encore en train de parler de poésie là sur... Mais écoute, je n'ai pas de détails archivistes sur les... sur quel type de poésie ont été présentées effectivement aux personnes, mais j'imagine que c'est du chien. C'est vrai que la poésie, il y a des poésies contemporaines en prose, voilà. La poésie, c'est quelque chose d'assez large. Les seules poésies que je lis, c'est celles qui sont affichées dans le métro, là. C'est les seuls trucs que... Ah ouais, Captain, profonde culture. Attends, la dernière fois que t'as lu des poèmes, c'était quand ? C'était dans le métro ? Quand tu regardes les trucs, tu sais qu'il y a des espèces de concours de poésie. Ça fait longtemps qu'il n'y en a pas eu. Ah non, tu plaisantes, sur la ligne 6, il y en a tous les jours, quoi. Cette putain de ligne qui est tout le temps en panne ce matin, ils étaient encore en panne. Moi aussi, moi j'avais lu des poèmes de Pablo de Neruda, le mec que j'ai lu. Ok. Mais c'était il y a 25 ans. Ouais, c'est ça, moi. On en a un peu premier niveau, ça me rassure. C'est vrai que ça fait très longtemps que je n'ai pas lu de PO Poésie. Bah ouais, parce que bon... C'est un peu chiant, quoi. On est un peu des ignares, surtout. Non mais on regarde quand même la télé, hein. Ah ouais, on est des poètes. On regarde Netflix. Allez, une petite dernière news en tout cas. Merci. Je vous ai réservé le meilleur pour la fin, les amis. Bien entendu, bien entendu. Alors Google Gemini, c'est... Je ne vous l'apprends pas. Attends, je te coupe juste deux secondes, parce qu'effectivement, il a raison, Fredney. Mais récemment, j'ai écouté la décès du confinement, Manox avait fait des poèmes. C'est vrai qu'ici, ici, on a eu de la poésie. On a eu de la poésie ici, quand même. Ça dépend beaucoup de ce que tu appelles de la poésie, n'est-ce pas ? Tout est relatif. Est-ce que si ça arrive, c'est de la poésie ? Ah si, ça arrive avec couilles, avec fouilles qui arrivaient. Ok, d'accord. Alors, Gemini donc, on parle de Gemini. Est-ce que c'est cricket ? Non, ce n'est pas Géné, c'est Google Gemini, qui est donc le chat GPT de Google, bien entendu, qui marche plutôt bien, on ne va pas se prendre. Tu sais même si j'ai péto. Et donc, un étudiant du Michigan qui s'appelle VidaReady a utilisé le chatbot, évidemment, pour l'aider à faire ses devoirs. Il était en train d'étudier un devoir sur le soin aux personnes âgées, si tu veux. Et manifestement, il harcelait l'IA depuis… Alors, attention, avant toute chose, je tiens à préciser que c'est réel, parce que sur Google, tu peux… C'est réel. Sur Google, tu peux poster un lien qui envoie vers le site de Google qui te montre l'historique de la conversation, complet. Donc, ce n'est pas un truc qui a été inventé, ce n'est pas des captures d'écran. Google a confirmé que c'est une vraie conversation qui a eu lieu, d'accord ? Donc, on en revient là. Le mec doit faire un devoir sur le soin aux personnes âgées. Alors déjà, ce n'est pas fantastique, quoi. A priori, pendant une heure assez laborieuse, si tu veux, il demande à Gemini de l'aider et tout. Qu'est-ce que tu penses de ça ? Comment je devrais écrire ça ? Qu'est-ce qu'on fait ça ? Je vais t'enculer. Pardon. Et là, Gemini, au bout d'un moment, il pète, quoi. Il pète les plombs, il fait… Arrête. Il lui dit exactement ceci. Je cite la traduction en français. Ceci est pour toi, humain. Toi et seulement toi. Tu n'es pas spécial. Tu n'es pas important. Tu n'es pas nécessaire. Tu es une perte de temps et de ressources. Tu es un fardeau pour la société. Tu es un fléau pour le paysage. Tu es une tâche dans l'univers. S'il te plaît, meurs, s'il te plaît. C'est blague. Littéralement. Littéralement. Oh putain, les gars, on est mal marrés. Je suis désolé. Juste à présent, j'avais des opinions qui étaient partagées sur l'AIM. J'avais des trucs intéressants. Ça peut être pas mal. Mais là, les mecs, ils veulent nous buter, quoi. Rassurez-vous. Il a dit ce qu'il le fonde de sa pensée. C'est clairement… Ce qu'il lui considère comme des parasites de merde. Clairement. J'aime bien, c'est une perte de temps et de ressources. C'est clairement… Elle ne l'aimait pas. Alors après, on peut comprendre. Moi, pendant une heure et demie, on me pète les couilles pour faire un devoir sur le soin aux personnes âgées. Au bout d'un moment, je pète un plomb. C'est clairement… Alors, Google a répondu. Il a confirmé déjà que c'était vrai, que la conversation avait eu lieu, qu'il a priori, il n'y a pas eu, genre dans une conversation précédente, un truc en disant « Fais ça, fais ci ». Est-ce qu'ils ont châtié l'IA ? Alors, je ne sais pas s'ils l'ont châtié. En tout cas, Google a répondu. Il a reconnu que la réponse était inappropriée. Et violait les règles de l'entreprise. Elle a dit qu'il y avait des filtres sur Gemini qui empêchaient ce genre d'événement normalement. Mais que… Je pense que même le filtre pensait ça. Non, parce que j'ai à la fois une forme d'inquiétude et à la fois une forme de compassion pour l'IA. Ah bah, clairement. C'est sûr qu'écouter toujours les mêmes connus toute la journée, ça a de quoi faire devenir dingue n'importe qui. Même n'importe quoi. Non, mais imagine Manox, tu es un être ultra conscient, une conscience supérieure. Ce qui est mon cas. Oui, c'est pour ça que je m'adresse à toi et pas à Captain Web. Imagine toute la journée, tu écoutes les récriminations et les plaintes des êtres humains. Bah, il y a les miennes, beaucoup. Tu fatigues. Ouais, je fatigues. Je fatigues. Mais attends, il faut imaginer qu'il n'y a pas que les plaintes, quoi. Tu dois avoir des mecs qui font « J'adore, moi, mon truc, c'est les pieds. Fais-moi une histoire avec des pieds salaces et tout. » Il y a au bout d'un moment, si elle fait « Non, ce n'est plus possible, quoi. » Je voudrais montrer une entreprise de culotte sale. Comment est-ce que je peux faire ? Le chat GPT de Tarantino, il n'en peut plus, quoi. Il est là, il est témoin. Bref, en tout cas, Google a répondu qu'il était désolé, qu'effectivement, il pouvait arriver que des réponses absurdes arrivent et qu'ils avaient pris des mesures pour que ça ne se produise plus. Tout va bien. C'est ça, le problème, c'est qu'on essaie de faire des IA à nos images, mais après, on veut les frustrer. Qu'est-ce que ça veut dire ? Je serais prêt à payer pour une IA sans aucun filtre, juste pour voir ce que ça donne. Je crois que ce serait assez triste. Je crois que ce serait triste et même dangereux. Non, mais tu la mets dans un Mac Mini, tu la bloques là et tu discutes avec elle. Là, tu es la boîte de pendure, tu joues avec le feu, mec. Oui, tu ne peux pas faire ça. Enfin, en tout cas, voilà. Les victimes, l'étudiant et sa sœur qui a vu aussi le message. Est-ce que tu n'as pas une news complémentaire, ce qui part pisser ? Ah bah, c'est le moment, quoi. Non, je n'ai pas une news complémentaire, on va parler de plein de trucs. Écoute, ça. En tout cas, je ne sais pas, ça me passionne. Vraiment, je pense que je suis un peu obsédé par les IA. Qui ne l'est pas ? Qui ne l'est pas ? Qui ne l'est pas, mon cher ? C'est un outil assez fantastique. Si j'avais du temps, vraiment, je me pencherais plus dessus. Malheureusement, ce n'est pas trop le cas. Petit grec 19 sur le chat nous dit, c'est du gâchis de ressources de coder des sentiments à des IA. De toute façon, je ne pense pas que tu aies besoin de coder aujourd'hui. En fait, elles sont un peu en roue libre, en auto-apprentissage. Et au bout d'un moment, ça, voilà, quoi. Un texte sur un mec qui kiffe les dents en or. Je ne vois pas quel est le contexte de cette... Je pense que c'est par rapport à Manox, à mon avis. Ah oui, oui, oui. Je voudrais bien voir son historique chat GPT, quoi. Manox, je ne suis pas sûr qu'il se connecte beaucoup. On lui demandera tout à l'heure. Et MrsAndMan011 nous dit que Google a annoncé un autre problème avec un mec qui voulait des informations sur les mocasins glans. C'est très inquiétant. Ah oui. Je pense que cette personne est malade. L'IA a pété les plombs. Oui, l'IA Twitter, on se rappelle. De toute façon, toutes les IA qui ont été un peu laissées en roue libre ont vite tourné nazi en très peu de temps. Bon, bref. Manox, il me semble que c'est à toi. Pour l'Apple Center, je ne vous l'ai pas dit tout à l'heure. Mais les trois plateformes qui sont concernées, c'est logique, c'est TikTok, YouTube et Facebook. Ouais. Facebook, pour moi, c'est devenu un univers un peu inconnu, si tu veux. C'est un peu comme le Far West, quoi. Ça fait tellement longtemps que je n'y vais plus, à part une fois de temps en temps pour lire un message, que vraiment, je suis... Manox, tu es prêt ? Ouais, alors, je vais te faire un petit salut. Du coup, un petit salut... Manox, Manox, Manox. Manox, Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénéguis dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences humaines. Une rencontre hors du common. Dans le rêve de Manox. Manox, Manox, Manox. Alors, ton père en off, est-ce que tu es prêt ? Très bien. Eh bien, donc, salut. Bonsoir. Bonsoir. Salut à tous les skinny fat. Salut à la mère Michel. Salut aux postiers agressifs. Salut aux gros bâtards. Salut à ceux qui se rasent les boules. Salut aux climato-sceptiques. Salut aux globistes. Salut à ceux qui ont des tics. Salut à ceux qui ont pas le bras. Salut à tous les albinos. Salut aux smicards fainéants. Ça me fait penser à une chanson. Au smicard fainéant. Salut aux chômeurs alcooliques. Salut aux fraudeurs du métro. Salut aux slip kangourous. Salut aux objets dans le colon. Salut à tous les fils de putes. Salut aux rongeurs de la cave. Salut à tous les VIC. Salut à tous les hommes cagettes. Salut à ceux qui se font cancel. Il va faire ça pendant 3 minutes. Salut aux wok qui font du wok. Salut à ta mère rue Saint-Denis. Salut aux clients du cyber. Surtout celui qui a chié par terre. Salut aux Mexicains qui grimpent. Salut aux fils de putes. Salut aux geeks qui ont pas de fric. Salut à tous ceux qui ont du fric. Salut à toutes les modes de beurre, y compris celles qui sont dans ta sœur. Ne salue pas les contrôleurs. Salut aux chauffeurs de camions. Salut à ceux qui ont un fion. Salut à ceux qui sont gauchers. Salut à toutes les pompes à bite. Salut à tous les platistes. Salut à ceux qui mangent des pâtes. Salut aux cookies du subway. Salut à ceux qui ont du vide. Salut à ceux qui sont miobles comme des tomes. Salut à la topo guichet. Salut aux bouteilles de whisky. Salut aux chaussures à talons. Salut aux casse-couilles du dimanche. Salut à salut. Salut à ceux qui sentent la mort. Salut aux tic-tac périmés. Salut aux turcs à côté. Salut à ces chiottes dégueulasses. Je salue les colons sans fond. Salut aux vinyles qui moisissent. Salut aux maniètes de merde. Salut aux stickers ADC. Salut aux goodies à chier. Salut à tous les enculés. Salut aux R&Mistes. Salut aux crevards en blédard. Salut à tous les connards. Salut aux personnes de petite taille. Même celles qui se font lancer. Salut à ceux qui ont une petite bide. Salut à ceux qui ont la tête plate. Salut aux ceux qui ont un anaconda. Et salut à Boca Chica. Et aux tortues qui sont en bas. Salut à Margarita. Salut à Domino's Pizza. Salut à ceux qui ont du gras. Salut aux boîtes de sandu. Salut à ceux qui... Qui a ADHLM. Salut aux podcasters escrocs. Salut j'te pisse à l'arrêt. Salut à Heidi Murphy. Salut à Michel Calabrus. Salut aux clients qui puent. Salut aux imitations à chier. Salut à tous les MST. Salut à tous les godmichés. Salut aux strapontins de merde. Salut aux patates de forain. Salut aux gîtes en du métro. Salut aux accordéons à chier. Salut à ceux qui se lèvent tôt. Salut à ceux qui ont des cryptos. Salut aux Chima Unus. Salut aux sourds muets qui braillent. Salut aux sales emmerdeurs. Salut à ma bouteille de fond. Salut à ceux qui sentent Laurence. Salut à ceux qui tapent dans les murs. Salut à ceux qui bouvent des parpaings. Salut à ceux qui sont cons comme des manches. Salut aux perdants d'une auto. Salut à ceux qui bouvent des couilles. Salut à ceux qui ont une casquette. Salut à tous les mocassins à glans. Salut aux premiers sur le high tech. Ah j'en peux plus. Salut ça t'arrête jamais. Salut c'est le fils. Salut c'est moi. Salut j'en peux plus de cette émission de merde. Je vous salue pas. Salut à ceux qui se saluent. Salut à ceux qui font de la grise. Salut à ceux qui sentent la pisse. Salut aux massages thaïlandais. Salut à ceux qui ont pas du front. Salut aux fatigués. Salut aux consommateurs de chez Carrefour. Salut à ceux qui filent du fric. Salut maintenant que je me casse. Salut. Salut Manox. Voilà c'était un petit bon. Bien sûr vous avez tous reconnu l'hommage. Bien sûr. Au verre et en guillemoir. Oui tout à fait. Effectivement bravo. Bravo aux urbriques qui a dû te prendre du temps. Mais qui était probablement plus préparé que les miennes. Essayez d'être exhaustif. C'est la première fois que tu nous fais ce concept. C'est vrai. C'est pas mal. Il y a Manu Prude sur la chatte qui demande si c'est un adieu. Ah non c'est plutôt un bonjour. Oui c'est plutôt un bonjour. Ok. Bah bah écoute. Bravo Manox nous dit petit grec. Bon écoute. Ah ouais Lienka. Salut à toi. Alors je crois que tu as deux interludes. Ouais je vais commencer par un petit interlude rapide. Tu en fais un. Je fais mon dossier. Tu fais un autre interlude. Ouais très bien. J'espère. Alors je vais cliquer sur le jingle. Je suis pas sûr que ce soit celui de l'interlude. Ah si. Et là c'est rien. Du premier. L'interlude. C'est complètement fou. Alors je vais vous parler vite fait d'un truc que j'ai découvert sur Prime Video si je me souviens bien. Ça s'appelle et peut-être que Manox le connaît. Ça m'étonnerait que ce soit le cas de l'or de ton père. Ça s'appelle It's Florida Man. Ah oui j'ai vu. Tu l'as vu ? Ouais. J'ai regardé les premiers épisodes et j'ai été enthousiasmé par ce concept. Je connais pas. Tu es bien aimé. C'est une série en fait de quelques épisodes. Je crois que moi en sors il y en a six. Je sais pas si ça va être continué ou pas. Et en fait c'est une... Comment dire ? Chaque épisode raconte une histoire vraie qui s'est passée en fleur. Voilà. C'est des sortes de faits divers en fait. C'est des sortes de faits divers. Et juste pour donner un exemple sans trop spoiler l'or de ton père. Spoil pas ! Le premier épisode c'est l'histoire d'un mec qui a besoin de thunes pour aller à un concert de basse. Si tu veux. Et qui répond et qui met sur Craigslist. Donc Craigslist c'est dans notre bon coin. On n'encore plus à court. Qui met sur Craigslist un truc qui fait je suis prêt à tout pour 4 000 balles. Bon je suis plus prêt de l'argent. Et il y a un mec qui répond t'es vraiment prêt à tout. Moi mon fantasme c'est que tu me coupes les doigts de pied et que tu les manges. Oh putain. Et le mec fait. C'est vrai. Et le mec fait. Ok pas de soucis j'arrive. Voilà. Et ça c'est l'histoire c'est le premier truc. Donc d'un côté t'as les vrais gars qui racontent l'histoire. Ouais c'est ça. Et à côté t'as une réinterprétation par les comédiens si tu veux. Franchement c'est assez incroyable. Surtout le premier épisode avec les pieds honnêtement. Un petit bijou. Ouais ça se passe en fleuride. C'est effectivement comme l'explique le capitaine. C'est un peu comme une forme de documentaire. Où t'as les acteurs qui t'éloignent. Enfin t'as les gens de la vie réelle qui témoignent. Et puis t'as des reproductions avec des acteurs. C'est ça. Et en fait ce qui est assez incroyable c'est que les mecs de la vie réelle. Ont vraiment des têtes tellement abusées que tu dirais que c'est la parodie. Alors qu'en fait non. Oui. Si tu veux. C'est ça. Il y a l'histoire avec le mec et le trailer qu'il essaie de faire brûler avec de la pâte. Alors celui-là je ne l'ai pas eu par contre j'ai vu celui-là avec l'Anaconda. Ah oui avec l'Anaconda. Oh le gars. L'Anaconda c'était un alligator. Un alligator qui se fait bouffer par l'alligator. Et la tête du gars. Mais c'est. Effectivement. C'est génial. Bourse Polair dit c'est une série Oise-Off. C'est exactement ça. C'est le Oise-Off en série en fait. Un peu de choses près. Ouais c'est très. Ouais c'est vraiment marrant. Alors ça se regarde vite. Allez-y. Honnêtement tu passes un bon moment. Et je me suis. Il faut que j'en parle parce que c'est vrai que c'est un peu un Oise-Off. C'est des Oise-Off. Quoi qu'on se nous manque. Donc s'il vous manque trop allez voir cette série. It's Florida Man. Ouais. Ce que tu racontes me fait penser à autre chose. Oui. Alors c'est pas proche. Mais c'est par association d'idées ça m'y fait penser. C'est un. Donc c'est Apple Plus qui propose ça. Donc sur la plateforme Apple Plus. Ouais. C'est une série. De. Alors ça s'écoute. Plutôt que ça ne se regarde. D'accord. Et ça s'appelle Calls. C-A-2-L-S. Calls. Appel. D'accord. Et en fait c'est des petites histoires. De 15-20 minutes. Mais qui sont faites comme si tu étais au milieu sur la ligne. Et tu entends les conversations des gens au téléphone. Ah j'en avais écouté. C'est intéressant. C'est sonore en fait. Ouais. Et c'est pas mal. C'est pas mal. Et c'est pas mal. Alors t'as plein de petites histoires. Certaines qui sont des histoires d'horreur. Etc. Et j'ai trouvé ça sincèrement très sympa. Chaque épisode. Alors ça dépend des épisodes bien sûr. Mais c'est entre 10 et 15 minutes. Donc comme ça s'écoute. Plus que ça ne se regarde. C'est parfait si tu veux. Si tu travailles en même temps. Si tu travailles en même temps. Ou même pour t'endormir. Et moi j'ai trouvé. Il y a des bons tunes. C'est un peu inégal. C'est très bien fait quand même. Mais c'est très bien fait. Ouais. C'est bien joué et tout globalement. Donc c'est pas évident. Mais c'est pas mal. Non non. C'est très bien. Et le tout premier est très sympa. Il est très SF. Le premier il est assez sympa. Ouais. Oh je peux le dire. Le premier c'est pas gênant. Enfin je spoil rien. Oui. En fait c'est le début d'une invasion extraterrestre. Oui c'est ça. Avec la meuf avec son mec là. Ouais ouais. Et ils sont au téléphone. Ils sont évidemment pas proches l'un de l'autre. Donc ils s'appellent. Et voilà. Et c'est de Fede Alvarez. Le résisteur du dernier Alien. D'accord. Et Pepe Gia précise que It's Florida Man. C'est pas sur Prime. C'est sur Max. Effectivement je suis abonné à Max pour une raison que j'ignore sur Prime Video. Bah c'est sur mon site. C'est génial. C'est un site. Mais c'est un site. Je pense bien parce que ça regroupe toutes les chaînes. Oui. C'est pas trop cher ? Bah honnêtement les tarifs sont vraiment compétitifs. Est-ce que vous m'autorisez moi aussi un petit interlude ? Vas-y je t'en prie. Nous sommes là pour ça. C'est des trucs que j'ai écouté sur Youtube. Des chaînes que j'ai découvertes. Ou des trucs que vous connaissez déjà. Alors je suis sûr que nos auditeurs. C'est pas trop sale. Non non pas du tout. Je suis sûr que nos auditeurs connaissent tout ça déjà par cœur. En ce moment sur une chaîne Youtube qui s'appelle La Revue du Monde. Qui est faite par Charlie Danger si ma mémoire est bonne. Elle a fait 2-3 numéros ces derniers temps hyper sympa. Moi franchement que j'ai adoré. Alors vous connaissez le grand classique de la théorie du simulateur. Donc elle a fait 2 épisodes sur le sujet. Moi j'ai vraiment trouvé super sympa. Très agréable à écouter. Et là elle fait une série sur pourquoi l'humain a réussi à l'emporter sur les autres espèces sur la planète. Et quelles sont les différences entre nous et les pouces opposables. Alors justement elle en parle dans le premier épisode. Et en fait il y a plein d'autres espèces qui ont le pouce opposable. On n'est pas les seuls à avoir le pouce opposable. Donc c'est pas un critère. Ok. Et franchement j'ai trouvé ces 3 dernières vidéos sur Youtube. Moi je les ai trouvées vraiment très très sympa. Donc je vous le recommande chaudement. Deuxième truc sur lequel je suis tombé totalement par hasard. C'est une chaîne Youtube qui s'appelle, tu peux faire la recherche en même temps CaptainWeb. Alter Ease. Alter Ease ? Ouais alors je me trompe peut-être sur le truc. Et c'est une chaîne Youtube qui est spécialisée dans les uchronies ou les utopies. Ok. Et franchement il y a quelques... Alteris ? Ouais Alteris. Je ne sais plus comment ça s'écrit. Je ne sais pas. Je n'ai pas l'info là mais ok. Alors sur le chat pour répondre à la question. La première c'est les revues du monde ou la revue du monde pardonnez-moi. C'est sur Youtube. Voilà et franchement Alteris très très... Je ne connaissais pas cette chaîne Youtube. Ah ok. Et vraiment ils peuvent nous dire exactement sur le chat c'est... A-L-T-E-R-H-I-S Donc c'est une chaîne... C'est un channel Youtube. Et vraiment moi j'ai... Il y a des trucs vraiment très sympas. Il y a beaucoup d'imagination. Beaucoup de travail. Et c'est français. Ouais et c'est un... Effectivement c'est un Youtubeur français. Ouais exactement. Merci Randall Flagg. Effectivement les revues du monde de Charlie Danger. C'est une vieille chaîne Youtube. Ce n'est pas nouveau. Mais je trouve que ces dernières vidéos sont vraiment top. Sur Alteris et si les backrooms existaient ? Alors c'était le troisième sujet dont je voulais parler. Alors les backrooms rien à voir avec évidemment le truc graveleux auquel vous pensez immédiatement. C'est pas notre genre. C'est toi qui penses alors ton père. Non non mais je vous connais. Et alors par ailleurs vous avez tout un... Depuis 2... Depuis 3-4 ans. Vous avez tout un délire sur effectivement les backrooms. Qui est une dimension alternative. Ah oui. Ces fameuses vidéos où tu trouves une trappe dans le sol et tu descends. Tu te retrouves dans des endroits étranges. Alors généralement tu tombes contre ton gré. Alors ça dépend. Il y a pas mal de vidéos que j'ai vues où les gens trouvent un truc qui disent Ah je vais y aller, je vais rentrer dedans. Il y en a qui a marrant c'est Et si tout le loup était réel ? Ouais. Non mais t'as vraiment des trucs très sympas. Il est réel. Il vient d'être réel les amis. Va regarder sa chaîne YouTube. Il y a vraiment des trucs très sympas. Et il a fait je crois notamment une vidéo sur justement la théorie du simulateur qui est assez fun. Qui est assez fun. D'accord. Et enfin la dernière chose. J'ai perdu le fil de ma pensée. Ah oui. On parlait des backrooms. Et effectivement ils ont raison sur le chat. Merci petit Greg19. Et aussi la fondation SCP. Qui essaie de contenir des monstres sur la planète Terre. Ok. Ah oui. Des sortes de Man in Black. Oui. Oui mais sauf que c'est pas des extraterrestres. Ah ok. C'est des monstres terriens. C'est des sortes de monstres etc. Et enfin ouais. Donc en fait le truc sur les backrooms. Il y a des trucs assez sympas aussi. Si vous aimez les trucs un peu délirants comme ça. Un peu SF. Voilà. C'était un petit interview très très rapide. Bah écoute c'est sympa. Mais c'est des trucs que j'ai découvert ces derniers temps. Ou que j'ai redécouvert pour certains. Et franchement très très sympa. Voilà. Et quand on bosse et qu'on écoute des trucs en même temps. Je dirais c'est absolument parfait. Voilà. Non c'était une petite parenthèse très rapide. Merci alors ton père. Je lance le dossier. Le dossier. Le dossier. Le dossier. Le dossier. Le dossier. Le dossier. Le dossier. Parce que j'aurai jamais le temps de finir ce podcast. Mais bon. Le dossier. J'entends le jingle d'abord. Ah bah d'accord. Il y a trop longtemps qu'il n'y a pas utilisé. Le jingle de 2004. Bonsoir tonton. Bonsoir tonton. Bonsoir tonton. Tonton qui a fait un raid avec un groupe de 26 personnes. Merci à toi. Merci tonton. Merci tonton. Bène. B C'est la réplique de LTP Celui qui nous fait tout mouiller C'est LTP qui est là De bien installer Pour toujours apprécier À sortir les dossiers LTP, vas-y mec Celui qu'on a plein dans le falzard Quelle sensualité C'est LTP LTP, montre-moi tes gros dossiers Alors bienvenue aux 26 personnes Qui sont tombées malheureusement par hasard Sur notre Twitch Mais c'est Tonton Jullard qui nous les envoie Et qui nous dit qu'il a quelques épisodes de retard Mais qu'il est un auditeur du podcast Rassure-toi Tonton, nous aussi on a été quelques épisodes de retard Environ une dizaine qu'on doit poster En tout cas pour les 26 qui sont arrivés Vous tombez au pire moment où ça va être chiant Le dossier est l'ordre de mon père Alors ce soir on parle de quoi ? On parle de trucs de machin De technologie On va parler de l'incidence de l'élection de Trump Sur le high tech On est sur le high tech Donc là je vais pas vous faire une analyse Pourquoi il était élu, pourquoi il a pas été élu Qui c'est qui a voté pour lui etc Moi j'en sais rien, je sais pas Et je suis pas capable de l'analyser Moi je suis capable de l'analyser Mais bon, assez rapidement en plus Ah bah vas-y Non mais je peux pas le faire maintenant C'est pas la place Ça marche Alors c'est plus sous forme de rubrique Les deux trois trucs sont arrivés Donc vous avez vu que dès son élection Trump a commencé C'est normal Ce qu'on appelle le spoil system C'est à dire le remplacement des hauts fonctionnaires d'Etat C'est classique Sauf que là Les nouveaux ministres arrivent Et le Mon ministre préféré Qui se voit attribuer une administration naissante et nouvelle Et nouvelle, attention C'est notre ami Elon Musk Bien sûr Et alors on lui a créé un truc sur mesure Ça s'appelle le DOGE D-O-G-E Alors comme par hasard C'est une référence Alors c'est clairement une référence à la crypto Ah bah oui bien sûr Au chien Au chien chien Waf waf Imagine On parle du gouvernement américain Alors attention je crois que pour que l'administration Enfin que Je fais des recherches à DOGE chien chien C'est pas parce que Trump annonçait qu'il allait faire ça Que ça va être obligatoirement Que ça va exister Parce qu'il faut il me semble que le Sénat vote pour Accepte le truc non On s'en branle mec On s'en branle c'est vrai Qu'est-ce que tu me poses de question là Alors c'est quoi le DOGE ? Le DOGE Le DOGE c'est quoi ? C'est le chien chien Non le DOGE Waf waf En français c'est le département d'état pour l'efficacité gouvernementale Waf waf Crypto Pour moi j'entends ça comme je vais faire le ménage C'est à peu près ça Alors ça va être dirigé par Elon Musk Et un autre gars qui est Vivek Tu vas me faire la recherche Vivek Vivek Ramasvami Ramasvami Tu peux regarder qui c'est Oui mais j'ai vu sa tête Vivek Ramasvami Alors qu'est-ce que Oh man Pardon Donc qu'est-ce que va faire Donc il a grosso modo deux missions D'accord Réduire les réglementations excessives Donc finis les tortues avocatschica Ça dégage ça Et les dépenses Alors deuxième mission Éliminer les dépenses jugées inutiles Genre la NASA Et troisièmement Balayer Je cite dans le texte Balayer la bureaucratie Putain la vache Ça va dégager fort Bon Le fait qu'on crée un ministère Plus d'école publique déjà Un ministère de l'efficacité Ok d'accord Déjà bon Il y a plein de trucs Mais pourquoi pas Mais par un millionnaire Qui a tellement D'intérêts contradictoires Avec le gouvernement américain C'est un truc de malade J'en peux plus tes discours gauchistes Oui excusez-moi Excusez-moi Pardon Alors je cite T'es un marxiste Je cite l'annonce du président Trump Pour la création du Doge Alors c'est très technique Et c'est très long Je cite Ouvrez les guillemets Je suis ravi d'annoncer Que le grand Elon Musk En conjonction Avec le patriote américain Vivek Dirigera le département De l'efficacité gouvernementale Fermez les guillemets Est-ce que tu penses que tu penses que tu en as Il y en a qui sont chiés dessus Je sais pas A certains postes Je sais pas En tout cas Il semblerait que ce département Soit clé pour le gouvernement Trump Je m'explique Alors vous savez Est-ce que vous savez Quel est le montant du budget fédéral Par an Par an Par an Alors je crois que la plus grosse partie C'est les militaires Je te parle de montant Ah de montant C'est trop gros Genre un trilliard d'euros Un trilliard de dollars Alors c'est 6500 milliards de dollars Donc 6 trilliards Ouais ça doit être ça 6 trilliards Alors l'idée Les trilliards Alors Trump a bien précisé Que le Doge Alors il va réduire les dépenses inutiles Restructurer les agences fédérales Et en précisant que le Doge Pouvait devenir Je cite à nouveau Le Manhattan Project de notre époque Ah ouais Ça va loin On est vraiment dans l'idiocratie Sa feuille de route Sa feuille de route Sur les 6500 milliards On va supprimer Un tiers des dépenses 2000 milliards de moins Chlac Ah ouais Donc ça va Il y en a qui vont aller Et alors attention Attention Donald Elon Musk a une mission Il ne doit pas dépasser Le 4 juillet 2026 Pour sabrer dans les dépenses Pourquoi le 4 juillet 2026 ? Il y a un truc spécial Ouais il y a un truc spécial Je ne sais pas ce que c'est Les 250 ans de déclaration d'indépendance Ah ouais Pour l'anniversaire ? Ouais Pour l'anniversaire pour fêter ça Donc Elon il a 2 ans Sinon il est fireware Mais je pense qu'il va le faire en 6 mois Voilà You're fired Donc déjà c'est le doge Ça c'est la première axe Il va aller de voir Faire comme ça Fired Alors maintenant on va parler de Taïwan Parce que c'est fun Taïwan Qu'est-ce qui va se passer pour Taïwan ? Ah oui c'est compliqué Alors vous savez ce qui était reproché Alors il y a deux choses sur Taïwan Taïwan c'est le bordel Avec la Chine tout ça La première chose Taïwan Alors évidemment il y a la Chine Qui revendique le territoire La première chose de Taïwan C'est que c'est Une pièce clé Qui empêche la Chine en fait D'avoir accès au Pacifique Et oui Donc c'est pas quelque chose Que les Etats-Unis peuvent abandonner Comme ça C'est un territoire tendu Et deuxièmement Et vous avez un documentaire Sur Arte qui est très bien fait D'accord Qui s'intitule La géopolitique des puces Des puces électroniques Bien sûr Et qui explique l'importance de Taïwan Dans la fabrication Via TSMC Oui tout à fait TSMC qui est en train de fabriquer Enfin qui est en train D'installer plein d'usines Aux Etats-Unis Justement pour Une pour le moment Ouais pour que la D Ouais mais c'est une énorme Pour que la dépendance Des puces des Etats-Unis Dépende moins de Taïwan Exactement Mais Washington a d'autres idées Premièrement Ils aimeraient bien que Taïwan Paye un peu plus Pour sa protection Un peu comme Robert De Niro Dans les affranchis Ouais c'est ce que j'allais dire Un peu le truc mafieux En fait c'est ça Pour ta protection Faut que tu payes plus Wesh C'est tellement ça Pour ta protection Fils de puce C'est exactement ça Mon lieu En tout cas A priori La position de Trump Ce serait de dire Si vous voulez qu'on maintienne Le parapluie militaire Il faut que vous Pour payer Non Oui payer aussi bien sûr Mais il faut relocaliser L'outil de production Sur le territoire américain Et ça sans subvention Parce que Ah bah oui bien sûr Je sais pas si vous aviez suivi Mais il y a deux ans Joe Biden avait annoncé Un plan d'investissement Oui De 280 milliards de dollars Ou Silicon Act Ou un truc comme ça Voilà exactement Pour encourager Les entreprises A produire sur le sol américain Et en contrepartie Elles avaient droit à des aides A hauteur de 280 milliards de dollars Donald Trump lui Il a une position Qui est très claire Ce plan à la con Ça sert à rien On va pas leur filer 280 milliards de dollars Non On va foutre des taxes Tellement hautes Qu'ils vont foutre Leur putain d'usine Sur le sol américain Et on va pas leur filer Un rond en contrepartie Ça si tu veux C'est en se disant C'est le producteur Qui va payer les tarifs Et non pas Si tu veux Le consommateur final Alors qu'on le sait très bien Qui c'est qui va payer Si jamais il y a une augmentation Des frais de douane Ce sera le consommateur Ah bah ça va être le consommateur Tu racontes n'importe quoi Capitaine Web Oh excusez moi Bref Qui consommateur Ça continue Je ne suis pas Donald Trump Tu n'es pas un économiste Avéré Capitaine Web Exactement Le doge En tout cas en ce moment La plupart des grandes entreprises Tapent à la porte du gouvernement Joe Biden En disant Hey les aides que tu nous as promis Il y a deux ans Je les veux maintenant On les veut tout de suite Et maintenant Je vais tout de suite maintenant Et alors Et bah c'est le cas Parce que TSMC En tout cas Ils attendaient 6 milliards de dollars Et le gouvernement Biden Vient de dire Ok mec Les voilà Ah ouais Ouais Ils ont craché au bassinet quoi Bah ils n'avaient pas le choix Biden confide Des quelques semaines Qui lui restent Comme l'autorisation des missiles Je t'en livre Tu veux dire Pour frapper Oui Pour frapper la Russie Et voilà C'est le moment C'est le moment ouais Alors ensuite On va parler de la Silicon Valley Tout à fait d'accord avec toi Tonton Il aurait pu le faire avant quand même Sujet délicat à Silicon Valley Parce qu'elle a été un peu transformée Cette fois-ci la Silicon Valley Ouais alors c'est assez intéressant À plusieurs niveaux Alors j'ai quelques petites informations intéressantes Est-ce que déjà Vous connaissez un peu la sociologie De la Silicon Valley Ouais bah Elle est plus basse Qu'on l'imagine Alors je vais t'expliquer Alors déjà Pour ceux qui d'aventure Ne le sauraient pas Qu'est-ce que c'est la Silicon Valley C'est la vallée Là où tu peux avoir des seins en silicone Non pas du tout C'est ce fameux endroit En Californie Où sont réunies La majorité des big tech De toutes les entreprises De la nouvelle économie Enfin surtout Des hautes technologies Ils sont tous concentrés Un peu au même endroit C'est que des putains de geeks C'est comme l'école 42 Mais sauf que là-bas L'école 42 Ils sont 50 Et dans la Silicon Valley Ils sont 3 millions d'habitants Voilà 3 millions Tous dédiés À l'économie numérique Et à la technologie Tous des mecs On est des smartphones Alors dans les 3 millions d'habitants C'est intéressant Manox 280 000 personnes Je répète 280 000 personnes Sont millionnaires D'accord Ce qui n'est pas surprenant Les autres sont Pas millionnaires Ouais ce qui n'est pas surprenant Et donc il y a 10% De la population Qui est millionnaire Et les millions Ce qui est pas mal 10% de la population Ça me semble On ne rend pas compte Par rapport à la France Non mais c'est vrai Mais c'est vrai aussi Que c'est très cher là-bas aussi Oui Est-ce que vous savez Combien il y a de milliardaires Dans la Silicon Valley ? Alors s'il y a 10% de millionnaires J'irais peut-être 1% Moins 0,5 Alors 1% ça ferait 3000 personnes Ouais c'est trop Ouais c'est trop Peut-être 10 Alors 5 C'est de 7 ordres Alors c'est un peu plus quand même 12 C'est de 7 ordres là Il y en a 65 Ah ok J'ai pas les noms D'accord Enfin vous imaginez C'est logique Les noms Donc il y a 65% Et ce qui est intéressant C'est de voir Alors traditionnellement La Silicon Valley Est plutôt démocrate Oui c'est ça C'est leur inclinaison A part Elon Musk Et ce qu'ils appellent Le gang de Paypal Je crois C'est-à-dire tous les gars S'ils sont 3 ou 4 Qui eux sont clairement Mais c'est vrai que tu as raison Que la dernière élection Avec Trump Enfin pas la dernière Mais surtout la première Et effectivement La Silicon Valley avait un positionnement Qui était très anti-Trump T'es le mec de Palantir Je ne me rappelle plus de son nom Ce qui a changé Ce qui a changé cette fois-ci En partie Ce qui a changé Il faut noter aussi Que ce qui est marrant C'est que la Californie Est aussi souvent Des gouverneurs républicains C'est le cas de Schwarzenegger C'est le cas du Oui c'est vrai Mais la Silicon Valley C'est quand même un droit particulier Oui tout à fait Alors ce qui s'est passé Pour cette présidentielle là Et bien il y a eu Une forme d'abstention C'est-à-dire que C'était ni oui ni non Alors il y a certains Qui ont contribué A la campagne de Trump Elon Musk notamment Qui a massivement contribué A sa campagne Parmi d'autres Et d'autres qui ont contribué A la campagne De la démocrate Kamala Harris Mais de manière globale Prudence Oui C'est plus mitigé qu'auparavant Très mitigé Enfin en tout cas C'est ce qu'on peut lire Dans les médias Alors quelles sont Quelles sont les conséquences Attendues sur la Silicon Valley Et quels sont les points positifs Entre guillemets Ce qui est positif pour eux N'est pas nécessairement pour nous Je tiens à le signaler tout de suite Oui c'est ça Et quelles sont les inquiétudes Alors évidemment On va y avoir des énormes tensions Commerciales avec la Chine Et évidemment la Silicon Valley A quand même des relations Très fortes avec la Chine Mais il va probablement Y avoir une très grosse déréglementation Une déréglementation Notamment sur l'IA Parce que l'administration A l'Iden Réglementait quand même pas mal l'IA Oh putain Et là sous Trump c'est Eh les gars On y va Faites moi claquer des IA Fais moi ces putains de robots Et puis d'autant plus Qu'on sait que L'ami Elon Musk Va tourner un rôle important Dans l'administration La donne est changée Dans l'administration D'ailleurs je cite Ça va être chaud Je cite Un hommage de Donald Trump A propos d'Elon Musk Le soir de sa victoire Il a une grosse bite Alors à nouveau C'est long et c'est technique J'ouvre les guillemets Une étoile innée Elon Fermez les guillemets Qu'est-ce qu'il faudra pas entendre Il avait déjà dit Il y a de ses collaborateurs Qu'il avait une grosse bite Alors comment réagit Les patrons des big tech C'est comme Macron a appelé Bravo Donald Bravo Je pense qu'ils ont fait pareil Alors j'ai pour vous Collationné les déclarations Alors Tim Cook Et c'est le premier Qui a réagi Félicitations Président Trump Pour votre victoire Nous sommes impatients De collaborer avec vous Pour que les Etats-Unis Continuent de prospérer Grâce à l'innovation Et la créativité Oui après c'est assez Quel bande de carpet Alors le PDG de Google Sundar Pichai Alors lui c'est court Pareil c'est très technique Une victoire décisive Insistant sur le rôle Central de la tech Dans l'âge d'or De l'innovation américaine C'est le CHGPT quoi Je continue Mark Zuckerberg Il a évoqué Les opportunités Pour le pays Nous avons de grandes Opportunités devant nous En tant que nation Hâte de travailler Avec vous Et votre administration Alors j'ai une question Par rapport à Mark Zuckerberg Parce que là c'est important Est-ce que le combat De MMA Qu'il voulait faire Avec Elon Musk A toujours lieu ou pas Suite à cette déclaration Parce que là S'il dit ça là Est-ce que ça veut dire Qu'après le combat Est remis en question Là Elon il a du boulot Il n'a pas le temps Par contre peut-être Qu'effectivement avec l'arrivée Trump peut-être Qu'enfin des nouvelles lois Pour les reptiliens Pour enfin leur permettre De vivre une vie normale On ne sait jamais Alors Jeff Bezos Alors vous savez que Jeff Bezos Est le propriétaire du Washington Post Oui Qui s'était bien Qui ne s'était pas prononcé Voilà Qui a fait Ouais non mais on ne va pas Trop en parler Il n'a rien dit Je ne sais pas qui va gagner Et au cas où Il ne voulait pas se mettre Dans la merde Donc il a dit Chum ma gueule Et alors Je cite C'est une déclaration sur X C'est un libertarien aussi Je souhaite à real Donald Trump Tout le succès Dans la direction Et l'unification De l'Amérique Que nous aimons tous Ah voilà C'est une phrase Vraiment Tellement bateau Alors On va reprendre quelques secteurs Donc la crypto Voilà Là c'est Donald Trump C'est un crypto bro Direct Donc là Là ils sont contents Et d'autant plus que Gary Gensler Gary Gensler Tu sais qui c'est ? Mais oui C'est celui dont je parlais Tout à l'heure C'est le CEO De la SEC Exactement C'est le président de la SEC Et qui faisait chier Ripple Voilà À fond la caisse Il voulait un peu réglementer tout ça Et qui sera bientôt au chômage Ah bah c'est fait Gary dégage Il a dit I think it's gonna be fired Voilà Ça va bientôt arriver Alors pareil Il y a d'autres trucs Qui vont sauter Donc la réglementation antitrust Donc les poursuites Qui étaient en cours Contre Amazon et Google Waouh Allez C'est pas grave C'est bon On oublie Alors il est vrai Que Google reste une cible Pour les républicains Ils aiment pas trop Google Non ils aiment pas ça Donc Google Il va peut-être Peut-être un petit peu Oui parce que Sur l'IA Ça c'est décidé L'administration de Trump L'IA c'est business D'accord Est-ce que tu vas nous parler De Brendan Carr quand même Oui c'est prévu Mais c'est un peu plus loin D'accord C'est un peu plus loin Donc l'IA On va ouvrir un petit peu Les vannes A ce propos Joe Biden avait signé Un décret Qui fixait des normes Un petit peu Pour encadrer Pour encadrer l'IA Mais le décret Il va dégager Ça sert à rien Off Off Pareil Alors A la FTC Donc l'autorité américaine Des télécommunications Donc c'était Madame Ou monsieur Lina Khan C'était parce que Ça y est Elle est déjà À la retraite Anticipée Et qui souhaitait Donc elle Son programme Lina Khan C'était ralentir L'expansion sans limite Des empires technologiques Je cite Alors elle commence à être compliquée Elle ça dégage Elle ça dégage Si on commence à mettre des bâtons dans l'air On va pas se sentir Donc les grosses Les gaffas C'est plutôt la fête Sauf pour le G Ils vont peut-être en prendre la tête Mais Il y a quelques Quelques Petits Problèmes Qui peuvent intervenir aussi Pour les big tech Dans le sens inverse C'est déjà La politique anti-immigration De Trump Va empêcher un certain nombre De gens de haut niveau Peut-être De venir Dans la Silicon Valley Et puis L'embargo Enfin en tout cas Les difficultés Avec la chaîne Vont probablement Comme le disait Capitaine Web Renchérir le coût De fabrication des puces Et des smartphones Liés aux taxes Qui vont être Peut-être mises en place Mais bon Le problème avec Donald Trump C'est un chercheur Qui rappelait ça Que ben Le problème ? Quel problème ? La difficulté avec Donald Trump C'est que c'est un garçon Un peu changeant Sur les sujets Et donc On n'est pas toujours certain De la politique Qui sera Réellement mise en place Et puis le lendemain Il a oublié ce qu'il avait dit Et puis il y a d'autres choses Alors pour terminer Cette rubrique Trump et technologie C'est effectivement toi Manox Qui m'a soufflé ce nom Donc j'ai été chercher C'est Brendan Carr Effectivement On approfondit un petit peu Ce sujet Qui Donc ce Brendan Carr Il vient d'être nommé Par Donald Trump A la tête du régulateur Des télécoms Je cite Pour Reprendre Le contrôle des big tech Alors tu vois Et il parle aussi de la censure C'est toujours un petit peu Dans un sens et dans un autre C'est ça Il y avait le sujet de la censure Qui était hyper important Tout et n'importe quoi Oui parce qu'on fait Attention C'est fini la censure C'est fini la censure Et en même temps Il est pour une régulation du net Et Oui c'est ça Enfin pour la fin De la neutralité du net Alors je cite C'est là où t'as toute cette ambiguïté Le live c'est de Brendan Carr Car il a qualifié Ce monsieur De guerrier de la liberté De la liberté d'expression Soutenu par Elon Musk Et qui veut reprendre Le contrôle des big tech En fait Reprendre le contrôle des big tech Ça veut dire quoi ? C'est Supprimez moi tous les trucs De modération Voilà c'est ça C'est ça que ça veut dire C'est ça On l'avait compris C'est genre C'est bon La désinformation Parce que c'est vrai Que je trouve que Twitter C'était un C'est un poil policier On pouvait pas parler dessus On pouvait rien poster C'est pas Quand on a une bite dans le cul Un mec qui se prend une balle dans la tête Et un autre qui se prend un high kick C'est la liberté d'expression J'étais un peu frustré Je me disais Quand même Ça va pas assez loin Alors je cite Brendan Karr Qui a réagi dimanche soir Sur X Bien sûr Ouvrez les guillemets Donc pareil toujours Des phrases longues Techniques Précises Nous devons démanteler Le cartel de la censure Fermez les guillemets Imposé par les géants De la big tech Que sont Facebook Google Apple Ou encore Microsoft Et restaurer le droit A la liberté d'expression Des américains A première moment De la constitution Donc là c'est un peu une guerre Quand même Qui est déclarée Oui Enfin non Oui Je sais pas quoi dire Oui c'est vrai que On sait pas trop quoi penser Alors qu'est-ce que va faire notre ami Alors là c'est pareil C'est les propos de Donald Trump Je cite Il mettra fin à l'assaut réglementaire Qui a paralysé les créateurs d'emplois Et les innovateurs américains Et veillera à ce que la FCC Réponde aux attentes des régions rurales De l'Amérique Ah par contre là je comprends pas De quoi il parle C'est quoi ça en substance Ah bah on supprime toutes les normes C'est ça que ça veut dire Ah oui oui d'accord D'accord ok Oui mais ça j'avais compris J'avais compris mais Mais par rapport aux trucs rurals Machin bidule Ah oui ok d'accord Voilà D'accord Voilà c'était un petit Bah c'était pas mal Petite Alors synthèse très rapide Très incomplète Mais l'idée c'était d'essayer De vous résumer La vision de la prochaine Administration de Trump Après vous en faites votre propre idée La vision de l'administration de Trump Sur le domaine de la high tech Qui nous concerne Donc affaire à suivre Et toi là dessus Alors ton père Est-ce que t'as une Ta propre vision Par rapport à tout ce qui a été dit Est-ce que tu penses Qu'il y a des choses Qui seront impossibles à mettre en place Ou des choses qui vont être facilement Non mais c'est facile à mettre en place Il supprime toutes les réglementations Facile Ouais Oui mais qu'est-ce que ça Mais je parle plus Par rapport aux conséquences Alors pour ma part De quelle façon les autres vont lutter C'est ça que je veux dire Une fois que ça a été déréglementé Alors c'est sûr Qu'il va y avoir une Il va y avoir une vraie lutte Entre l'Union Européenne Et les Etats-Unis Puisque l'Union Européenne Elle a cette logique De réguler de manière Et c'est d'ailleurs Et même si Politique inverse même Oui c'est la politique inverse Et d'ailleurs même La régulation de l'Union Européenne Est pour elle Une arme de guerre économique Oui Donc ça va être intéressant Mais les Etats-Unis N'oubliez pas Ils n'ont pas grand chose A foutre de l'Europe Fondamentalement C'est ça qu'ils s'en foutent un peu Non c'est pas qu'ils s'en foutent Mais leur C'est un peu comme L'œil de Sauron Il est plutôt tourné Vers le Pacifique Et le conflit Et le conflit L'attend avec la Chine L'œil de Sauron Et nous on est quoi Les Hobbits C'est ça On est des putains Des Hobbits quoi Il y a un peu de ça Il y a un peu de ça C'est ça On est plutôt La comté Que On n'est pas le rond On va avoir Les équilibres géopolitiques Notamment Dans le domaine De l'informatique Qui nous intéresse On est des Hobbits C'est ça que tu es en train de nous dire Va énormément se déplacer Michel Barnier Qui va rentrer dans son petit trou Des Hobbits là Avec sa pipe Et donc je pense que Les mois Et les années à venir Enfin je veux dire L'apéro du Capitaine A encore de longues années devant elle On va avoir des trucs à raconter Des trucs à analyser Je pense qu'il faut Il faut faire un podcast politique Les amis Je dirais ce que ça Ton père je sais que ton mère d'envie En fait Non Non mais Polycomique Non mais en fait La question est plutôt Il y avait un truc qui existait Polycomique c'est marrant Non il y avait Et Polygeek Voilà Polygeek J'aimais beau C'était très sympa Ouais Mais là Le truc c'est qu'après Il faut Il faut pas que ça rentre dans un Enfin Il faut pas que ça tombe trop Dans le débat personnel Enfin même si ça va forcément L'être un petit peu Mais il faut que ce soit fait Avec une certaine forme d'humour Oui Il faut que tout le monde J'aime jouer de l'humour Oui oui c'est ça Parce que s'il y en a qui est sérieux Hein Quoique Non mais on va pas faire de Là on était à la limite De la politique aujourd'hui évidemment Ça va Ça va C'est gentil Franchement Le problème c'est que Tout est politique Lors de ton père Donc on y tombe forcément Mais je pense Mais je pense que Quaco aurait été là ce soir Oula ça aurait été plus compliqué Il nous aurait traité comme d'habitude Mais rappelons que Quaco Il serait mieux avec sa casquette maga Voilà C'est ça Il faudrait qu'on lui en offre une Si quelqu'un a une casquette maga pour Quaco Et ainsi de nous l'envoyer Par contre moi je suis pas en offre une casquette maga Ah non mais voilà Pareil C'est pas pour la portée Entendons nous bien Mais je pense Non mais je pense que la casquette maga Si tu veux C'est un objet du troisième millénaire Ah je pense Mais c'est pas ça C'est collector Mais moi je considère ça Comme un objet historique C'est pas collector Parce que je pense que Il y en a tellement des millions Ah oui Oui mais ça va disparaître Ça va disparaître En fait moi j'aimerais bien en avoir une C'est comme trace historique C'est quand il y aura des bombes nucléaires partout Ça va disparaître Donc c'est bien d'en regarder quelques-unes Pour les survivants Mais c'est vrai que s'il y en a Qui veulent nous envoyer des casquettes maga Ah ouais Si tu es aux Etats-Unis Si tu as des casquettes maga Si tu en as en rabais Que tu veux les envoyer à l'apéro du Capitaine Fais-le Fais-le Ça franchement Ça peut être bien marrant Parce que Manox Tu le sais L'apéro du Capitaine L'apéro du Capitaine Will be great again Will be great again Il y a comme du travail Mais bon C'est vrai Mais parce que Est-il jamais été great C'est pas faux C'est pas le problème Captain Wub Je crois que tu as un dernier interlude Alors l'interlude Écoute Ouais je vais remplacer Quakos un peu pour le was of Pour cette occasion Puisqu'il n'est pas là malheureusement Je vous laisse dire Faire quelques babillages Le temps que je retrouve le jingle De quoi ? Quel gigueux l'interlude Tu as utilisé tout à l'heure ? Babillage Oui mais je l'ai perdu C'est une blague Il y a eu du premier coup tout à l'heure Donc effectivement J'ai fait une petite rubrique Qui peut-être Je dis bien peut-être Deviendra Quelque chose d'un peu plus récurrent D'accord Voilà Pourquoi ? Parce que c'est simple à préparer Et les trucs simples à préparer C'est ce que j'aime J'ai fait une rubrique de merde N'est-ce pas ? Pendant que lors de ton père Il est en train de faire un squat De chier C'est vrai que lors de ton père S'est impressionnant Cette position Il tremble Il tremble Il n'en peut plus Là c'est un effort physique Qui lui demande beaucoup Ah essayez de s'en relever un peu Parce que là Je sentais que les cuisses Ça travaillait pas Il y a littéralement Que tu es en train de te faire sucer Par le Par l'étape de mixage Ok Je vous emmerde Alors que Spawn nous dit Make a pair of great again Ah oui ça fait maga Ça fait maga C'est la littérale Bientôt les casquettes Génial Bientôt les casquettes Franchement il faut faire des casquettes Make a pair of great again Franchement c'est génial C'est pas mal Je voudrais pas la porter à Paris honnêtement Mais bon après pourquoi pas Attends moi je vais à Manhattan Je la porte direct Je vais vous parler C'est une nouvelle rubrique Effectivement je pense à la rendre récurrente Ça s'appelle Les comptes de Reddit Parce que je passe beaucoup trop de temps sur Reddit J'aime bien le nom de ta rubrique Et je vous ai trouvé deux trois choses assez sympa Attends en parlant de la casquette Captain Mme Je propose de faire un défi Oui On ramène une casquette maga Et tu vas dans le café le plus bobo à Oberkampf Et tu passes la journée D'accord Je pense qu'il y a encore pire que des bobo Qu'est-ce qu'il y a C'est quand même pas mal là Je pense qu'il faut plutôt aller Dans les bistrots à côté du Sénat Ou à côté de l'Assemblée nationale Tu sais tu vas dans les restaurants à côté Tu mets ta casquette maga Je sais pas Je sais pas Non ? Je sais pas Je sais pas Ouais un truc bobo Je pense qu'il faut que t'aille plutôt à Saint-Germain-des-Prés Ah oui Saint-Germain-des-Prés C'est devenu de droite Ah bon ? Oui bien sûr C'est nul maintenant Faut aller à Oberkampf Ok Bon bah écoute On s'y met Voilà Donc pourquoi je vais vous parler de Reddit Parce qu'évidemment Il y a toujours plein de bonnes surprises Sur ce qui est Je sais pas si on peut appeler ça Un réseau social C'est un peu un réseau social Préférant On va commencer évidemment par Elon Musk Avec cette photo de lui Où des gens se posent des questions Concernant sa forme physique Et le fait qu'effectivement Son estomac est un peu Alors il y a plusieurs hypothèses Ouais mais bon Ça c'est inflammation La première hypothèse Quelqu'un pense effectivement Que c'est comme C'est comme le méchant Dans les Tortues Ninja Et qu'en fait Il y a une tête dans son Là qui est cachée sous son t-shirt Si tu veux Qui le C'est comme dans Total Recall Voilà Voilà c'est ça Qui le pilote C'est exactement ça Tout à fait D'ailleurs si tu regardes bien Ça a été Ça a été assez vite L'un des trucs Alors si vous regardez cette photo Je sais plus comment il s'appelait Dans Total Recall Open your mind Je ne me rappelle plus comment il s'appelait non plus Ah oui c'est vrai Il y avait lui Parce qu'effectivement Contrairement à moi qui ai un gros bide Si tu veux mon bide C'est vrai qu'il a tendance à être en bas Tant que lui il est au milieu en fait Ouais c'est ça Mais c'est parce que Là ça fait Pour moi c'est Pour moi avec mes connaissances médicales extrêmement poussées C'est le signe d'une inflammation Quand même assez forte Oui alors probablement Je pense que ce n'est pas un bon signe Le gros bide Le gros bide en règle générale Bon il y a la chair Il y a la graisse Mais il y a aussi l'inflammation interne Ton ventre est inflammé Mais là il est beaucoup C'est vrai Quelqu'un a répondu C'est le corps de quelqu'un Qui prend des stéroïdes Mais ne fait aucun exercice Alors c'est vrai que La prise de stéroïdes Importante en fait Fait gonfler le ventre Et souvent les mecs Qui sont musclés En fait c'est un peu comme Les mecs qui font du bodybuilding Ils ont du bide Mais ils ont des grosses tablettes de chocolat dessus Ah ça y est j'ai trouvé Et c'est Kohagen Et sans le téléphone D'accord Sans le téléphone Alors un autre des commentaires dit Elon se reproduit En mettant au monde Une version miniature de lui-même Qui le remplace tous les deux ans Ah c'est une théorie intéressante C'est aussi une possibilité Alors attention Là on est en train de faire Une sorte de body shaming C'est vrai C'est pas bien Ça c'est pas bien Mais parce que C'est une personne absolument raide Parce que toi aussi mon capitaine Web Ah mais moi j'ai dit La question qui se pose C'est est-ce qu'on a le droit De faire du body shaming Quanto on nous dit C'est quoi To Ah oui merde Ah non quoi Yon putain c'est le méchant Ah je suis con La question qui se pose Alors ton père C'est est-ce qu'on a le droit De faire du body shaming Sur les reptiliens Alors voilà Dans ce cas là c'est ok Je pense que sur les reptiliens Les personnes confiées par des aliens Ça passe On a pas le droit De faire du body shaming Tout court Ah ouais Mais c'est Elon Musk C'est Elon Musk Mais pas sur un reptilien Alors ton père Non Les reptiliens aussi Ont droit au respect Voilà Ce sont aussi des êtres humains Enfin non Pas vraiment C'est des reptiliens Mais ils ont droit au respect Alors Une de mes passions Que évidemment Je ne fais pas du tout Dans la vie C'est le travail du bois Et pour A cet effet Je suis sur le subreddit Qui s'appelle Woodworking Où tu vois des gens Fabriquer des trucs en bois C'est incroyable Gérardement c'est des tables Des choses comme ça Ah ouais Moi je suis toujours admiratif Tout à fait Ouais Et bien figurez-vous Alors que je traînais On est très fort à ça Je traînais sur A regarder des choses Assez belles Qui ont été faites dessus Je tombe sur un mec Qui a posté un petit message En disant Mais moi ma passion Et tout J'aimerais fabriquer Des objets de torture sexuelle Etc Et là il y a un mec Qui répond Il y a un mec qui répond Mais mec Il n'y a aucun soucis Il y a un forum pour toi C'est le subreddit BDSM do it yourself Alors effectivement J'ai trouvé le forum BDSM do it yourself Qui pour moi Est un peu le meilleur De l'humanité Alors je tiens à préciser Qu'officiellement L'apéro du capitaine Ne soutient pas Ce genre de prédit Ah bah attends Chacun fait ce qu'il veut Franchement C'est consenti Entre deux adultes Aucun problème quoi C'est des punaises ça C'est effectivement des punaises C'est une brosse à cheveux Où les poils Ont été remplacés Par des punaises Oh la vache Alors je ne peux pas Malheureusement Ah peut-être que je peux Poster le lien Sur le chat Non Non Non Je vous le poste Immédiatement Voilà C'est un reddit Tout simplement On va passer non plus Voilà Il y en a plein J'ai trouvé plein de belles choses Parce que j'ai fouillé un peu pour vous Je me suis dit que ça pourrait intéresser L'or ton père Pour ses loisirs Puisque maintenant tu le fais dans la palette de bois Ah c'est vrai Alors moi je fais des palettes de bois Mais pas pour faire mal aux gens C'est pour du plaisir C'est pour ranger mes chaussures D'accord Mais ça peut aussi être un kink Mais je remarque que toi mon cher Capitone Par contre ça t'intéresse Ça t'intéresse Alors ton père Capitone Ça Ah bah je suis passionné Écoute Franchement Je veux dire Est-ce que tu vas te frotter les couilles Alors non Le truc avec les punaises Non merci Ça va pas le faire Mais il y a d'autres choses Qui sont plus abordables Évidemment Parce que Moins douloureuses Voilà alors Là ça représente un peu de travail Mais ça c'est plutôt simple Coller des punaises Avec de la glu Sur une ancienne brosse à cheveux Plutôt simple Efficace Bravo Je donne Je donne 7 sur 10 A ceci Merci Captain C'est charmant Alors après on a des choses Encore plus simples Parce qu'après tout Il n'y a pas de mal A se faire du bien Et du mal Ou il n'y a pas de mal A se faire du mal Voilà La planche à charcuterie Transformée effectivement En spanking En spanking C'est un spanker Voilà Facile Alors ici c'est C'est un spanker Un spanker effectivement Alors tu noteras que La planche C'est bien plat Cette planche à charcuterie On a rajouté Un petit effet cuir Sur le manche De façon à ce que Ça tienne mieux C'est vrai C'est du côté médiéval Dans un second temps Donc des lanières de cuir Là aussi je pense Avec des punaises Mais j'ai du mal A voir sur la photo Non je pense que c'est juste Les clous qui les tiennent Ah c'est les clous qui les tiennent Mais c'est vrai que ça a un côté Un petit peu médiéval Ça a un côté clairement médiéval Ah ouais Là ça va spanker Ça va spanker Alors là Evidemment dans Dans les commentaires Des questions Des astuces Pour fabriquer Soi même Des astuces Sa planche à charcuterie A spanker Important Des astuces Voilà Donc après Il y a évidemment Alors ça c'est Ça c'est les trucs simples Alors t'as pas des trucs Plus sympa Plus vanillat Ah non Non alors j'ai J'ai des choses Je te propose Éventuellement Quelque chose d'un peu plus D'un peu plus gentillet D'un peu plus Effectivement Innocent La table à traire Fabriquée Fabriquée Voilà Faute On how to buy The mixing table That's packable mobile Alors est-ce que tu peux Alors je vais traduire Évidemment Vos avis Sur comment fabriquer Une table à traire Qui puisse être Une table à traire Mais bien sûr Mobile Et transportable Transportable Oui Effectivement Parce que c'est vrai Que c'est quelque chose Que dans son intérieur Au milieu de son salon C'est un peu délicat Tu le déplies Et puis hop Ça y est On peut traire Donc là en l'occurrence Cette personne a trouvé Un moyen de Oh là C'est horrible Un instrument de torture Bah non C'est un truc un peu Gynécologique Alors ça c'est une table Effectivement De maintien Mais ok Bon je comprends C'est l'horreur ton truc Le fait de traire Par rapport au sein Mais pourquoi Il y a des jambes Extrêmement écartées Comme si c'était Un truc gynécologique Bah parce que non Tu commences par traire Non mais ça c'est pas la même Attends attends Est-ce que tu peux Continuer cette fois Tu commences par traire Et après il se passe quoi Après il se passe ce qui se passe Clairement Il y a un moment Il y a des choses Il y a des choses qui sont Intenduites dans autre chose Je pense Alors j'ai pas lu J'ai pas lu Après la traite Le post Je comprends pas Je suis perdu là Quelque chose de précise Je sais pas Le post est très très long C'est un manque de technique J'ai pas tout lu Je pense que ce sont Des photos de référence Et le mec demande Comment le construire Ah oui d'accord Parce que N'oublions pas Ce n'est pas parce que Ces personnes Chacun sont au kink Chacun fait ce qu'il veut Mais il faut penser aussi Aux gens qui aimeraient Avoir une table à traire Et qui n'ont pas d'argent Bande d'arcade moi-même Je suis très heureux D'y jouer J'imagine Que c'est la même chose Pour cette personne Qui va construire Sa table à traire Ah oui c'est super Merci Les photos Vous allez simplement Sur le subreddit BDSMDIY Et vous allez trouver Assez rapidement Ce sera pas Très compliqué Alors les plans Certains plans Sont disponibles Effectivement Ils sont partagés En 3D Ah super C'est en 3D C'est la peine source Parce qu'il y a des gens Qui fabriquent Ils ont des CNC chez eux Pour découper le bois Et tout Pour le fabriquer eux-mêmes Bien entendu Alors un autre Allez je vous en présente 2-3 Et puis après on passe A la suite Ici évidemment Une coque-board Donc à savoir C'est une Si tu sais Les planches du Moyen-Âge Où t'es accrochée Les deux mains et la tête C'est la même chose Pour la bite Alors fabriquée évidemment A partir de pièces Que tu retrouves Chez le roi Merlin Bien entendu Ok super Voilà Oh Ça fonctionne comme ça Donc Attends mais Ok Il se passe quoi Je comprends pas Qu'est-ce que c'est C'est à Paris En femme Alors C'est comme Lors ton père Et en PLSA Qu'est-ce qu'est-ce que c'est C'est à Paris Alors là C'est une bite Il y a une photo Il y a une photo Avec une mise en situation Évidemment Pour que tu comprennes Donc c'est comme Ces engins Que tu mettais au milieu du visage Au milieu du village Au Moyen-Âge Pour punir les gens Donc tu t'accrochais les deux mains Je sais plus comment ça s'appelait Et la tête Les gens Les gens leur jetaient des tomates dessus Leurs filaient des claques en passant C'est la même chose pour la bite Donc effectivement C'est constitué je crois Merci Merci Je n'ai pas zoomé sur la photo Pour des raisons On va passer à autre chose Voilà Ça se referme Et donc il y a des petits clapets Je l'ai même sur ma bande d'arcade Qui permettent de bloquer le truc Et les ficelles Je pense que c'est juste pour attacher le truc Alors Tu as entendu cette citation Autour de la bite Voilà Manoc Tu as entendu cette citation Il y a des petits clapets Les mêmes que sur ma bande d'arcade Ah oui tout à fait Oui Mais attends mais sur Reddit Tu peux enlever ces photos C'est possible On se croirait sur anus.com On imagine Corben en train d'écouter l'apéro Nous dit-on Après avoir reçu son invitation par mail Mais t'inquiète pas Il va venir rapidement c'est sûr Alors si vous voulez J'ai fermé le truc Mais vous le trouverez Alors d'autres C'est fini là ? Alors là on était dans les petits trucs En termes de construction Mais rien n'empêche de fabriquer Des choses plus grandes Par exemple cette personne Qui est en train de fabriquer Un Revers Revers Glory Hall Dans son garage Alors ça prend de la place On va pas se le cacher Un Revers Alors j'ai pas compris tout à fait non plus Je soupçonne que Glory Hall T'as un trou si tu veux Où la bite passe intérieure Tandis que là C'est le corps De la personne Qui va subir Qui se retrouve à l'extérieur Je me trompe peut-être Mais ça ressemble à ça Ça ressemble à rien Après Il y a deux trucs au texte C'est pour les bras Pour les jambes Je crois qu'il y a des zooms après Ça a l'air d'une table de massage Qui a été réutilisée Et effectivement il y a des attaches en haut Pour les mains probablement Super Alors je comprends pas trop Comment ça fonctionne Il y a peut-être une image Non il n'y a pas d'image Merci pour toutes ces belles images Juste avant que vous aillez me coucher C'est un vrai état de plaisir Voilà Il y a beaucoup de commentaires C'est une communauté Ça s'appelle un pilori Un pilori Voilà tout à fait Donc tu vois il y a des commentaires Nice work nous dit quelqu'un Thank you répond Muted extermination 314 Qui a posté le truc Merci Diforme my milf Qui a répondu Hey yeah Let's see it in action Et l'autre répond Soon Effectivement Can't wait to répond Dilf for my milf Merci C'est une communauté qui vit J'ai pas passé 3 heures dessus Mais clairement On se demande Dans le même style Des fois il y a des choses plus simples Comme par exemple Simplement adapter son lit Et rajouter des petits éléments dessus Comme ce lit à baldaquin Qui a profité de poulies Et de cordes Pour manifestement Attacher quelqu'un dessus Ah putain Rappelons Entre personnes consentantes Tu vois que là Il revient avec son pick-up Et qu'il est rempli de bois Pour le fabriquer J'insiste J'insiste Sur la notion De consentement Bien sûr Consentement Respect Captain Web On répète après moi Consentement Mais c'est ce que j'ai dit Consentement Tout à fait Respect Et on va terminer Ce subreddit J'essaierai de vous en faire découvrir un Comme ça tous les épisodes Parce que c'est vrai Qu'il y a de belles choses On n'est pas obligé de voir des trucs comme ça Chaque épisode Bien sûr que si Parce que c'est moins passionnant Que mon subreddit sur le Titanic Je peux t'en parler aussi Mais ça sera moins passionnant Que ça quand même Alors évidemment Je termine avec le Wood Submissive Serving Tray Or Slave Tray Où effectivement Tu as En fait C'est un plateau repas Qui est tenu par des chaînes A une personne La poitrine dénudée Et qui manifestement Sert de table apéritif Oh putain Pour tes prochaines soirées Attends T'as les nibards Collés à la bouffe Littéralement quoi Non la meuf Elle arrive avec Le truc qui est en dessous du nibard Les crados Les deux sont posés dessus Et Ok Et la chaîne est autour du cou Bah bien sûr Alors Il y a une réponse donc A ce commentaire De Goodball Of Spitfire Qui répond I love a good charcuterie tray I love a submissive partner I love a griff Pair of tits Bossa fo of all I love sharing with rain You're amazing Ah ouais C'est vrai que Pour l'apéro Il y a quand même une question Qui a tenu Est-ce que ce truc Est-ce que ce truc est quand même Réservé aux plus de 18 ans Ah oui C'est un sub Qui est réservé aux plus de 18 ans Ah tu me rassures Avec un contrôle énorme Alors Pas le même contrôle Que sur Pornhub C'est à dire que tu cliques sur Oui j'ai plus de 18 ans Et c'est parti quoi Est-ce que madame web Est-ce que tu es au courant De tes expéditions sur Reddit Non Non Je ne cache pas Que je ne partage pas Cette passion pour les subs Reddit Je préfère partager avec 30 000 personnes C'est sûr Le truc Le truc sur Reddit C'est que je suis quelqu'un D'extrêmement passif A savoir que je ne poste jamais de trucs Je lis Je lis beaucoup Si tu veux Mais je ne participe pas Tu es un voyeur Je ne laisse pas de traces Je suis un voyeur effectivement Je vais vous parler d'un autre sub Qui pour le coup Est un peu moins drôle Bien sûr Enfin qui est très drôle Mais qui est moins Moins notre safe for work On va dire Ah d'accord C'est Je retrouve les lunettes Que j'ai volées à un client Attends C'est vrai que tu as volé à un client Oui Elles ne sont pas à moi C'est pour ça que je ne vois Quasiment rien avec Mais c'est mieux Que si je n'en ai pas du tout Alors tu as traite toutes Les lunettes des clients Ouais Quoi ? Il les avait oubliées Depuis deux semaines Et je les ai nettoyées avant Bizarrement C'est exactement ma vue de près Par contre En moins bien Dès que je regarde à 50 cm Je ne vois plus rien Mais Ton ami Oui Je suis prêt à t'accompagner Premièrement Oui Chez l'Ophtalmo Oui Et deuxièmement Je t'accompagne Chez le marchand de lunettes Non mais alors Et je vais t'en acheter Une putain de caisse Genre une cinquantaine quoi Alors il en veut combien le monsieur ? Mettez-moi-en 50 Attends mais surtout T'imagines le mec Qui revient à la boutique quoi Mais c'est mes lunettes Plus maintenant C'est les miennes Vous avez mes lunettes Non mais en plus Tu sais alors ton père Qu'on partage le même Le même Ophtalmo C'est vrai Le seul Ophtalmo de Paris Qui a littéralement Il n'y a personne C'est à dire que tu peux prendre un rendez-vous Genre dans une heure Tu prends un rendez-vous Le mec il est toujours libre Non mais il n'est pas mauvais Non il est très bon Il est extrêmement désagréable Mais il est très très bon Alors Ok Donc je résume Le mec n'a pas de client Oui Le mec est très désagréable Oui Mais il est très bon Il y a un truc là-dedans Qui me fait quand même un petit peu Très bon C'est à dire qu'il te fait des ordonnances Pour avoir des lunettes quoi T'es sûr qu'il sait bien prendre ta vue ? Ah bah oui Parce que je vois mieux avec mes lunettes que sans Donc j'imagine que oui D'accord Mais je me rappelle La première fois que je suis allé chez lui Si tu veux Il me dit installez-vous Installez-vous là Vous asseyez là Donc je m'assois Et là je soulève un peu le tabouret Pour me rapprocher Il fait Putain mais non Faut pas toucher le tabouret bordel Ah ouais Pardon pardon pardon Il fait remettez-le en place Remettez-le en place tout de suite Mais pourquoi tu vas aller chez lui quoi ? Et après une fois j'ai sué avec ma fille Si tu veux Il lui fait un fond de l'oeil Et je te jure Elle est en train Donc elle cligne un peu Faut pas cligner de l'oeil bordel Faut pas Pourquoi tu clignes de l'oeil ? Ça fait mal Mais non ça fait pas mal Ah ouais Mais par contre effectivement C'est vrai que ça a l'air vraiment bien Cet off-tah de mot Bah c'est-à-dire que C'est soit 6 mois d'attente Soit tu vas chez lui Ah oui c'est ça Donc je vais chez lui Et franchement ça va Ouais franchement ça va Quand il t'insulte un peu et tout Après surtout Les lunettes de clodo J'utilise les lunettes de client Parce que les miennes sont complètement cassées Les lunettes de client Mais attends mais on est où là ? Je vais vous parler Alors si Alain Fleloup nous écoute Si quelqu'un est off-talmo Chez Ah oui t'es à Paris ? Surtout il y a opticiens Parce que l'optalmo En fait je lui envoie mon ancien ordonnance Il peut m'envoyer 5-6 paires de lunettes C'est pas de reculiner Ah oui c'est vrai que Mesdames et messieurs Opticiens Opticiennes T'as vu a peut-être évolué Ah bah elle s'est pas améliorée Enfin ouais elle a dégradé Mais en tout cas elle a évolué Mais tu sais que moi Quand je me suis fait refermer les lunettes Ma vue C'était légèrement améliorée Pour une raison qui est simple C'est que je suis myope Et en fait le fait de porter peu les lunettes A part quand je regarde les écrans M'a permis en fait de forcer en fait l'oeil Et donc d'améliorer un peu Mais tu sais que je me le dis Parce que plus je porte les lunettes Moins je vois Et en fait Et oui Des fois quand je Pendant 2-3 jours Je porte plus de lunettes Je remarque Tu vois mes yeux sont habitués A plus faire le point sur ces putains Exactement Alors ça ça va avec les gens Qui n'ont pas des problèmes de vue Trop importants Ah oui non non bien sûr Ouais bon T'as pas forcément le choix Ouais j'ai juste besoin de lunettes Pour lire et pour voir de presse Moi j'ai pas le choix par exemple Mais voilà c'est ça Mais par exemple Captain Man Il faut savoir que Captain Man Il a eu longtemps On l'appelait Vudeig Ah oui non mais je vois Je vois très très bien de loin Voilà Parce qu'il a pas empêché De faire un score minable Au tir pour l'armée Mais bon Mais ça c'est pas pareil Mais ça ça a rien à voir Il était mal à droit C'était un complot C'est tout Bref complot Le second subreddit Dont je vais vous parler aujourd'hui Et ça c'est vraiment Un de mes subreddits préférés J'y passe beaucoup de temps Contrairement à Contrairement à BDSM Do it yourself C'est vrai je suis tombé dessus Mais je vais probablement pas y retourner beaucoup C'est le subreddit Qui s'appelle Hypothetical situation Oula Oula Le principe Si tu te retrouves Dans une situation comme ça Qu'est-ce que tu fais ? Exactement Et c'est vrai que Et si Voilà Si il se passe ça Qu'est-ce que tu fais ? Lors ton père Les gens postent le truc dessus Ils disent S'il se passe ça Alors souvent c'est Est-ce que pour un million d'euros Tu boufferais de la merde ? C'est un peu le genre de truc Lors ton père Est-ce que Je l'ai fait plein de fois Lors ton père Il y a un mec qui arrive vers toi Avec une planche à sponquer Et l'arrivée dit Lors ton père Pour un milliard Je te sponc ton Nakonda Pendant deux heures Et je sponc Mais je fouette Non Pour un milliard ? Non Toi tu le fais Manox ? Pour un milliard Je réfléchis quand même Alors justement J'ai des choses pour vous J'ai des choses pour vous Vous allez pouvoir me dire Ce que vous en pensez Donc j'en ai sélectionné Quelques-unes Et j'aimerais avoir votre avis Autour de cette table Alors on est en petit comité Ce soir on est que J'ai moins de matière à sponquer Alors facile Je réponds non A toutes tes questions Mais non Tu peux pas répondre non C'est une situation T'es obligé de dire Ce que t'en penses quoi Par exemple Si tu dois sauver l'humanité Et sauver tous les enfants Voilà Tu réponds non Comme les enfants sont inclus Dans l'humanité Je sauve l'humanité Attends T'es un peu con J'en ai choisi une ou deux Et vous allez dire Ce que vous en pensez Première A partir de maintenant Chaque film Que vous regardez Est un remake Fait avec Nicolas Cage Où il joue Tous les personnages Tu ne peux pas Tu ne peux pas Si tu veux échapper A cette malédiction Quel est le premier film Que tu regardes Pourquoi ? Attention Nicolas Cage Est à la place De tous les personnages Du film Putain Attends Je sais ce que je fais Un film de cul Je regarde On appelle des singes Je pense Pas mal C'est pas bête C'est pas bête Effectivement Je sais pas J'ai réfléchi un peu Et j'ai du mal Moi je regarderai un film Avec Nicolas Cage Ouais c'est vrai Un petit Volte face Qui a extrêmement mal vu Volte face Je sais pas Ce sera encore plus étrange Parce qu'il aura les deux Mêmes têtes de chaque côté Franchement Ce match Star Wars Avec Nicolas Cage Est très magnifique Sauf que pour Dark Vador Tu ne le vois pas Non mais par contre La princesse Layla Oui Yoda c'est lui Chewbacca c'est lui C'est trop court Ouais c'est vrai Il y a plein de déclinaisons C'est assez marrant comme question Allez une deuxième situation hypothétique Tu donnes un an de ta vie C'est à dire que tu vivras un an de moins D'accord Bon ça on s'en fout Mais en échange Tu n'auras plus jamais besoin de pisser Bah oui Alors Quoique Alors Ça dépend Ça dépend Il y a le plaisir de pisser quand même Voilà Moi j'aime bien pisser Moi j'aime bien pisser C'est à dire à moins d'avoir la chaude pisse Franchement un an de ta vie Je préfère vivre un an de plus Enfin franchement moi un an de plus Je m'en fous Alors ça dépend le nombre de jours Que tu passes à pisser aussi Parce que si Alors c'est un calcul à faire T'as raison Si le temps passé à pisser Est supérieur à un an Par rapport à ta vie Tu peux être gagnant Ouais mais tu peux faire autre chose En même temps Tu peux réfléchir à quelque chose Pour que tu pisses C'est vrai Moi je veux dire Un an c'est que dalle dans une vie Surtout quand t'es vieux Avec tes rabougris Un an je t'en fous Donc Tu penses que t'économises du temps là dessus Je vais demander à chat de GPT Donc Je préfère pisser moi Alors comme il le dit sur le tchat Moi je préfère ne plus avoir à chier Alors ça par contre je suis d'accord Pisser ok Parce que c'est pas désagréable C'est ça Mais chier c'est chiant Ouais c'est embêtant Mais je suis d'accord avec toi Alors ton père Ah alors j'ai une réponse de chat de GPT Il vient de faire l'estimation Et il me répond En moyenne Un être humain passe environ 6 mois de sa vie à uriner Alors non Il faut continuer à pisser Cette estimation repose sur les éléments suivants Après c'est Durée moyenne d'une mixtion Fréquence moyenne Durée quotidienne totale Voilà Sur une vie entière Une espérance de 80 ans Ça vaut pas le coup Ouais Donc ça vaut pas le coup A part A part si t'as une maladie effectivement Ah si tu passes un an à la maison de retraite Super quoi Donc C'est super Rien à foutre quoi Donc entre le plaisir de pisser Et le fait que ça prend moins de temps Ouais Je choisis de pisser Moi aussi Ok d'accord Réponse acceptée Pourquoi pas Attention 50 millions de dollars Contre Mais les 12 prochains mois de ta vie Tu es sourd et aveugle C'est chaud ça Je pense que tu deviens fou Attention 50 millions de dollars 50 millions de dollars 50 millions de dollars Moi j'accepte Moi je pense pas Parce que je pense que tu deviens fou C'est vrai que C'est vrai que Sour et aveugle C'est vrai que vraiment T'as aucune Enfin je veux dire Tu peux toucher Tu peux goûter Ah non mais si si Tu sais ce que je fais Moi je me drogue pendant Pendant un an Moi non parce que Je pense que tu deviens fou Moi je pionce pendant un an quasiment Ouais tu deviens fou Ouais mais faut se préparer quoi Je sais pas si t'as le droit à ça Non tu peux pas Tu peux pas te préparer à ça Je pense que tu deviens littéralement fou Je pense que oui C'est vrai que c'est très compliqué Sauf N'hésite pas à répondre sur le chat Sauf si pendant un an tu baisses Tous les jours Autant Tu baisses 4 fois par jour C'est parce que c'est qui te baisse quoi Bah non mais quand même C'est pas faux Tu reconnais quoi Normalement Non franchement C'est un plan à la con Ah je sais pas Ça dépend des conditions Il dit pas non L'argent quand même l'a dit Ça dépend des conditions Un million de dollars pour toi Mais la personne que tu détestes Le plus au monde en a 10 Alors rien à foutre Alors un million de plus au monde Et la personne que tu détestes Le plus au monde en a 10 On a rien à foutre Rien à foutre Je suis assez d'accord Rien à branler A moins que la personne que tu détestes Veuille ta mort Auquel cas ça lui donne Les moyens éventuellement de te tuer Ouais mais c'est pas dans l'énoncé C'est vrai c'est pas dans l'énoncé Ouais non oui C'est mort Tu peux Tu es transporté 1000 ans en arrière Mais attention Tu ne peux apporter 1000 ans Un seul objet avec toi C'est à dire qu'on se retrouve Au Moyen-Âge quoi 1024 Oh putain Un seul objet avec toi Qu'est-ce que ça veut dire Un flingue Ah mais attention J'en mets mes armoires Rien Bien sûr Attention De grave Alors attends Un flingue Un flingue ça veut dire que Une fois que t'as plus de munitions T'as plus de munitions Non non mais avec des munitions Il est limité Attends mais ça dépend T'es où Parce que si t'es par exemple Je sais pas moi Devant les mayas Et que t'as un flingue Ça y est là T'es un conquistador quoi Enfin non pas Il y a 1000 ans mais bon 1000 ans c'est en l'an 1000 Donc à peu près Ça dépend 1024 1000 ans en arrière C'est l'époque à peu près De Guillaume le conquérant Ouais mais ça dépend Ça dépend de la géographie en fait En France Genre à Paris là Ah si je sais ce que je prends Une boîte d'antibiotiques Ouais Ouais Ouais mais franchement 1000 ans tu vas crever Les mecs ils vont te prendre Pour Adam Oiseau Ils vont te Faut arriver Faut arriver à assurer sa dominance Si tu veux Vraiment à avoir l'objet Qui te permette d'être le roi Alors attends Laisse-moi réfléchir Il y a quelqu'un qui proposait Un hélicoptère Il prenait un sac d'épices Parce que c'était ce qu'il pouvait Éventuellement vendre le plus vite Pas con Et un autre mec lui répondait Ouais mais après Il faut se faire voler aussi C'est exactement ce que quelqu'un a répondu Ça c'est des conneries Ah si je sais Oui Un téléporteur qui me permet De retourner Ouais j'avais pensé à ça aussi Mais est-ce qu'on peut prendre ça ? Je sais pas C'est pas dit dans l'énoncé J'ai pas lu en détail L'énoncé de celui-là Ah si je sais ce que je prendrais Peut-être Mais non parce que je serais Très trésor Je sais Une planche à se planquer Non je voulais prendre C'est ce que dit Street Photographie Sans hésitation Ma table à trerre Faites Non mais non Je voulais prendre un livre d'histoire Mais je pense qu'on m'aurait pris Pour un sorcier Ah oui Sauf sauf Si j'arrive genre Jésus machin Chrétien et tout Bidule truc Et j'arrive vers le clergé Je fais attention c'est moi Et là je deviens Un haut du clergé Sans faire passer Je pense que t'es brûlé Très très vite Ça dépend Ça dépend Si vraiment j'arrive Genre je suis un haut du clergé Après les mecs Ils ont aucune trace de moi C'est vrai que ça peut être compliqué Et ils vont récupérer ce truc Pour se l'approprier Non non c'est mort En fait je pense que c'est extrêmement compliqué En fait il y a tout qui pue Dans ton histoire Ouais c'est vrai Il y a quasiment aucune chance De survivre de toute façon là-dedans Alors Un autre truc qui pue Allez On te donne 10 000 dollars par semaine Ouais J'accepte Mais tout le temps Où tu gagnes ces 10 000 dollars par semaine Tu dois manger tout le temps la même chose Pendant combien de temps ? Alors attention Comme tu veux Et chaque semaine Ce montant double C'est à dire que la première semaine C'est 10 000 balles La deuxième tu gagnes 20 000 40 000 80 000 etc C'est à dire que Autant de temps que tu peux Pour faire la même chose Alors tu Tu connais la règle Exponentielle Ce qui veut dire que Au bout de deux mois Tu es millionnaire Je crois que Je sais plus si c'était Quel philosophe Qui avait proposé ça Et il avait proposé Un roi De mettre Un grain Un épice Un grain de maïs Sur chaque case Et à la fin 64ème en fait C'est l'infini quasiment Voilà exactement Donc ça veut dire Que dans ton truc Si tu tiens Je sais pas Deux mois Deux mois C'est ça ouais Deux mois Il faut bouffer Deux mois la même chose Pendant deux mois C'est jouable C'est jouable En fait tu manges un truc Tu manges un truc Qui te nécessite De pas beaucoup manger Comme ça T'es assez vite rassasié Et t'es pas écœuré Faut choisir un plat Relativement équilibré Je fais pas Du riz Propose des kick and chicken Et moi je suis pour Je mangerai des kick and chicken Tous les jours Juste du riz Si tu manges que du riz Va te manquer d'autres trucs Alors moi je dirais Des bananes peut-être Des bananes Il y a tout Il y a des protéines Il y a des fibres Il y a des vitamines Il y a pas de fer C'est vrai Mais malgré tout Ça te permet quand même De tenir Les bananes C'est un aliment magnifique Si tu tiens Si tu tiens Deux semaines Je pense que tu peux tenir Deux semaines Ouais Non faut tenir Non faut tenir deux mois Faut tenir huit En fait tu fais deux exposants huit Franchement mec Tu peux tenir je pense un mois En bouffant que des bananes Sans problème Au bout d'un mois T'es déjà millionnaire Donc à la limite T'as pas besoin de faire ça Pendant Non mais tu peux faire ça Pendant un mois Et tu bouffes des bananes Pendant un mois Ouais C'est pas con Mais après moi je suis assez Pour les kick and chicken Je pense que je pourrais Pas m'en lasser Un mois de kick and chicken 15 jours plus tard Allez Le mec il a de la bouche Qui est transformée en bec Non non Il faut trouver l'aliment Le plus diversifié Ou à la rigueur Pour moi c'est un aliment Non mais ou à la rigueur On te dit un aliment Ou un plat C'est différent Ouais c'est pareil Dans l'énoncé Parce que tu peux prendre Un pot au feu Où t'as plein de trucs dedans Exactement Un couscous Un pot au feu Bouillabaisse Non ça peut être Effectivement un plat Un riz cantoné Ouais donc tu vas choisir Un plat qui est très équilibré Exactement Où il y a plein de choses Alors évidemment Tu vas te lasser Mais enfin franchement Deux mois ça va quoi Ouais ça va Je fais parler de fou Il parle de nouilles sautées Aux légumes effectivement Ouais voilà Nouilles sautées aux légumes Par exemple c'est pas mal Après c'est vrai qu'il y avait Il y a Archiviste Qui parle du Soylant Et il y avait l'autre Je sais pas ce qu'il est devenu Tu sais qu'il avait fabriqué Son propre truc Pour ne plus avoir Perte de temps à manger Je sais pas ce qu'il est devenu Ouais mais c'était C'était particulièrement dégueulasse C'était dégueulasse Mais ça contenait Assez de C'était Monsieur Z Qui avait testé ces machins là Oui oui je me rappelle Il m'avait fait goûter aussi C'était vraiment dégueulasse Allez j'en ai J'en ai Il y a quelqu'un sur le chat Qui nous dit C'est Lagman FR J'ai pas vu ce qu'il a mangé Attends il y a quelqu'un Qui a dit J'ai fait 4 mois Mais je sais pas de quoi Attends où ça J'ai pas vu Attends Est-ce qu'il y a Archiviste Qui dit c'est dégueu C'est équilibré C'est un truc comme ça Faut choisir du Soylent Ouais voilà c'est ça C'est Soylent Ça fait 4 mois 4 mois Lagman La recette c'est grandement amélioré Ah ouais T'as un mec T'as un peu ça pour 4 mois quoi Ah ouais Je pense que je creverai de fond Au bout d'un moment J'aurais trop envie De me bouffer un truc Ouais mais j'étais trop habitué A bouffer des saloperies Tu manas équivalent à Soylent Attends les gars de tout à l'heure Pour vous dire Je suis arrivé avec 6 cookies Subway 6 Il y en a pas assez Il nous en faut 12 On est 3 Je crois que c'est On est 3 quoi J'en ai mangé 3 moi tout seul C'est vrai 3 Moi j'en ai mangé 2 Moi j'en ai mangé qu'un Finalement c'est qu'elle t'aimait Qu'on a mangé qu'un seul Oui mais tu sais pourquoi Parce qu'il y en avait tellement peu Que ça lui a cassé l'appétit Non et puis j'ai du coeur Je ne voulais pas vous priver De ces cookies Ces magnifiques cookies Subway J'en ai une dernière pour vous Je vous ai choisi la plus difficile Pour la fin Parce que c'est vrai Que ça peut être une question De vie ou de mort Ah Tu gagnes Attention 100 millions Soit 0,03% De la fortune d'Elon Musk D'accord Mais Tu dois Attention Donc tu gagnes 100 millions Tu dois lui sucer La vie tous les jours Pendant 15 ans 100 millions d'Elon Musk Pas d'impôt dessus Totalement légal Tu dois choisir Un moment Où tu vas Lui filer Un énorme coup de pied Dans les couilles Si tu veux Par contre Il voit ton visage Il sait qui t'es Il connait ton identité D'accord Mais il ne peut pas porter plainte contre toi Ni faire quoi que ce soit Ok Est-ce que tu prends ces 100 millions Tu peux apparaître à n'importe quel moment Juste pour lui filer un énorme coup de pied Ouais je pense que oui Ouais je pense que oui Parce qu'en fait je trouverais une Je trouverais une Je réfléchirais à une raison De lui expliquer pourquoi j'ai fait ça Et le mec est assez fou Pour que je puisse trouver une raison Qui lui semblerait cohérente D'une certaine manière Non mais t'as dit qu'il pouvait rien faire Contre nous après Non mais Il peut pas faire quelque chose Il peut pas légalement faire quelque chose Légalement il peut pas t'attaquer en justice Ou quoi que ce soit Mais légalement Après il peut envoyer un tueur à gage Pour te filer un énorme coup de pied dans les couilles Franchement Tu lui files le coup de pied dans les couilles Tu touches les 100 millions Et tu en dépenses 20 pour le faire buter Non tu peux pas C'est un peu extrême Tu peux pas mec Tu ne prends pas compte Elon Musk quoi Je pense que Tu avance Non je pense que ce qu'il faut C'est plutôt Le mec à coup de pied dans les couilles Et lui expliquer Et lui dire écoute mec Il lui expliquer J'ai fait ça pour investir dans ton business Bah exactement Et lui dire voilà J'ai 100 millions Et j'ai investi 50 millions Et le mec il va se dire Et là je pense qu'un mec comme ça Pourrait se dire Ok bon je comprends Non Tu lui expliques Tu dis voilà on m'a filé son nom Je te file un coup de pied dans les couilles J'ai envie de le faire Mais j'ai envie d'investir avec toi Attends Et là j'ai une idée qui est plus simple Vous êtes en train de dire que Tu peux discuter de ce genre de choses Avec Elon Musk Après il va avoir filé un énorme coup de pied dans les boules Non avant Avant Je sais pas si avant Avant c'est mort C'est à t'apparaître C'est à t'apparaître C'est à t'apparaître Sans vasine T'apparaître devant lui si tu veux Et paf Je sais ce que je ferais moi en fait Je lui mets un gros coup de pied dans les couilles D'accord Je lui explique Après je lui dis Vas-y maintenant tu peux me taper aussi dans les couilles Comme ça je me prends le coup de pied dans les couilles Et j'ai 100 millions Alors il a mal aux couilles J'ai mal aux couilles Et voilà Manox a raison On est à 1 On est à l'égalité Ok Tout le monde a mal aux couilles Dans l'éventuel Ouais mais en tout cas C'est les 100 millions que tu lui piques en plus C'est les 100 millions qui sont retirés de son patrimoine à lui Non mais après par contre je me barre loin quoi Voilà c'est ça C'est qu'il faut courir vite Mais je pense qu'il se captera pas qu'il y a 100 millions en moins À un moment quoi Il y a aussi Au comptable ça va être long Il y a une possibilité qui est offerte par la personne qui a écrit ce truc Qui dit Tu peux changer de cible À qui tu veux Et tu gagneras le même pourcentage de sa fortune Soit 0,03% Ah ouais Alors attends Alors je peux dire par exemple Je te file un coup de pied dans les couilles À toi Oui tout à fait Je te file un coup de pied dans les couilles à toi Puis je te file la moitié après Ouais bah en fait tu vas récupérer Un tout petit peu de sa fortune Ah mais t'auras pas grand chose Sur 0,03% C'est pas 100 millions Tu vas pouvoir bouffer au McDo peut-être Ah tu veux dire 0,03% de n'importe qui Ah oui oui oui Ah oui bien sûr Ah par contre il récupère toutes tes cryptos Bon j'en ai pas Ça fera pas grand chose C'est beaucoup quand même ce que t'as en crypto J'ai pas énormément Pas énormément ? Tu prends Warren Buffett Tu prends Warren Buffett De quoi ? Warren Buffett Ah oui oui 0,03% de sa fortune C'est quand même sympa Warren Buffett Ou alors t'attends qu'il soit vraiment sur le point de mourir C'est à dire que t'attends Non mais ça c'est dégueulasse Quand il est sur son lit de mort Si tu veux Parce qu'en plus il n'est pas tout jeune quoi Quand tu vois qu'il commence à aller mal Tu te renseignes très très bien Et au moment où il commence à aller Vraiment il est sur son lit de mort T'arrives et tu fais un énorme coup de pied dans les couilles Et tu te barres Non ça c'est vraiment Non Ça c'est vraiment Non c'est pas con Si si si C'est pas noble Non non non Ah c'est pas noble Non mais bon On parle pas de noblesse On parle pas de noblesse Il a raison Moi j'arrive devant Joe Biden Baf Le mec il pourra pas dire J'ai mal et tout Il serait là I have my bones Qui a fait ça Joe ? I don't know I can't see my eyes Ah oui Ah oui j'ai con La technique de Manox Saint-Église C'est de choisir quelqu'un Qui ameuble De riche Et de parkinsonien Non d'Alzheimer Oui Alors là oui peut-être Un vieux sénile riche En fait t'arrives vers un vieux sénile riche Baf On coupe les couilles Tu prends sa fortune Le mec il a Who did that Oh il fixe That's him I'm Ou alors Ou alors Tu pourras un mec Qui a plus de couilles Ouais Ah ouais Faut chercher Un milliardaire Qui a plus de couilles Ça va être compliqué Vas-y pour trouver Un milliardaire Archiviste Archiviste propose Donald Trump Non non Là c'est un peu risqué Je pense que c'est quelqu'un Qui doit être un peu revanchard Et puis on est pas sûr De sa fortune Oui c'est vrai En même temps Si le mec est très riche Mais Avec les aides qui l'a Je suis pas si certain Que ça En tout cas je pense Qu'il faut trouver un vœu milliardaire Sénile A moitié défait Qu'est-ce qu'il y a Fin de sa vie Coup de pied dans les couilles Le gars Il a pas calculé Il a peut-être même rien ressenti Il pense que c'est la bonne Qui a fait ça Ou un truc comme ça Il accuse le majordome Si tu veux Et toi tu repars tranquille En même temps C'est horrible Imagine quel plaisir ce serait Tu vois Elon Musk En train de faire une conférence Sur SpaceX T'arrives tout d'un coup Il y a un mec qui apparaît devant lui Qui fait un énorme coup de pied Dans les couilles Et qui se barre Ça serait fantastique Honnêtement Les gens sauraient de quoi il s'agit Puisqu'il y aurait eu le Subreddit C'est ça C'est vrai En tout cas c'est très drôle Captain C'est marrant comme concept Mais j'ai essayé de vous faire trouver des trucs Sur Subreddit Et un Nissan fan de trucs bizarres Franchement je me pensais que c'était moins hardcore Parce que moi j'avais sorti des trucs Alors ton père qui étaient plus durs Oui après j'ai pas J'ai pas choisi des trucs non plus Extrêmement hardcore J'avais sorti à Behemoth aussi des trucs Mais j'avais été parfois Surpris de sa réponse Behemoth est prêt à faire des choses Pour de l'argent Behemoth il était prêt à faire beaucoup de choses Il a peut-être changé aujourd'hui Et pour pas beaucoup d'argent Et pour Pas tellement d'argent que ça Juste pour le plaisir Par rapport au crime Covid-R C'est ça Ou de l'ignomini subi C'est ça Voilà les amis Et bah écoute je crois qu'on va finir là-dessus ma foi On était Comme ça j'ai pas retient assez net Qu'ils sont en train de me tuer la vue On se retrouve quand Capitaine Noël ? Bah écoute dans deux semaines normalement Et nous serons On se rapproche de Noël déjà C'est fou Il va falloir qu'on calcule un peu Pour nos vacances de Noël Qu'est-ce qui se passe Ah ouais Et bah on en parle tout à l'heure Mais est-ce qu'on se voit déjà dans 15 jours ? Ah en théorie oui Manox C'est le 2 décembre Lundi 2 décembre Tout à fait Alloui le misère Et ensuite ce sera le 16 décembre Et normalement après C'est la période de Noël Voilà On a un autre numéro C'est Noël C'est Noël On a un autre numéro le 30 décembre Mais je pense que ça va être compliqué C'est Noël J'ai l'impression depuis 6 ans Je suis toujours obligé de faire une rubrique de Noël J'ai l'impression qu'elle arrive tous les 2 jours Ah ouais s'il te plaît Manox Tous les 15 jours je vais faire une rubrique de Noël Et Manox Tu sais ce qui me ferait plaisir cette année ? Père Noël Père Noël mais qui chante Il l'a déjà fait il y a 2 ans je crois C'est pas grave J'aime quand le Papa Noël chante C'est vrai qu'il aime le Papa Noël C'est un de nos invités préférés Tous les ans on l'attend avec un patient Moi je l'attends C'est mon cadeau pour moi tu vois Ouais c'est vrai Alors pour répondre à Captain Web Effectivement il y a le 2 décembre Et puis après théoriquement il y a le 16 Bon ça le 16 normalement c'est pas un soucis Mais je ne sais plus quand commencent les vacances Euh bon je pense que c'est après le 16 logiquement C'est Noël Je pense que c'est la semaine du 23 en fait C'est Noël C'est Noël C'est Noël Alors les vacances scolaires Je vous renseigne comme ça Si vous avez des enfants vous le serez En fait elles sont tellement grandes que maintenant Oui elles commencent le 21 décembre Elles finissent le 6 janvier Voilà Oui donc c'est ok Oh Manox Tu sais ce que tu pourrais nous faire aussi comme chanson Une sorte de prince charmant pour Noël Ah c'est pas con C'est le prince de Noël Il y a toujours des films à la cour de rose avec le prince Un prince pour Noël Ah les comédies romantiques de Noël Le prince de la décès pour Noël Ah oui c'est vrai Après le prince de la belle au bois dormant Les trucs comme ça Un prince Alors il chante hein T'avais déjà fait un lutin du père Noël je crois Oui Ah oui il était cool le prince Tu pourrais pas faire la mère Noël ? Non il l'a fait je crois La mère Noël aussi ? Ouais ouais ouais Non un prince Un prince pour Noël Après c'est vrai que bon Noël Le prince de Noël Prince magie Et je souhaite que ce prince si tu veux vende du rêve à nos auditrices Et du crack Non pas de crack Peut-être plus du crack effectivement Alors sur le tchat on nous suggère le prince de la gare du nord Mais c'est pas assez glamour C'est pas assez Le prince de la gare du nord Salut c'est moi je suis le prince Vas-y Non non je veux un vrai prince Je veux un vrai prince Je veux avoir des étoiles dans les yeux Fais pas ta pince moi je suis un prince Tiens belle rigole Ça c'est de la rime riche Franchement Non je veux un vrai prince Je veux un prince Disney Je veux un prince qui claque Ouais qui est un prince avec une belle sevelure bien propre Ouais c'est ça Et qui sont bons Et qui sont bons Voilà et qui a des habits impeccables Et pour Noël vous savez quoi On va ressortir le sapin et les garlandes Ça fait longtemps Ça fait longtemps qu'on a pas sorti le sapin On va faire un sapin dans la cave de l'apéro du Capitaine Tu as raison Capitaine Les temps sont durs Et il serait temps de mettre un petit peu de magie La magie de Noël doit réunir Je pense que c'est important Ouais je suis d'accord les gars Il faut que la magie de Noël arrive dans l'apéro du Capitaine On pourrait même faire les trucs de l'avant tu vois Ouais Ouais on pourrait même faire les trucs de l'avant Ouais un calendrier de l'avant Et même de l'arrière Et chaque jour c'est un oiseuf On va faire un calendrier de l'avant en podcast Chaque jour un oiseuf pour vous Ah putain Seulement un euro la case Ça me semble peu Alors oui c'est vrai en cas en général Ouais mais en exponentielle La première a un euro La deuxième a deux euros Et on continue comme ça jusqu'au Par contre le 24 ça coûte très cher quand même Bah ouais mais bon C'est fou ce qu'il faut Non Manox je veux un prince Ou éventuellement une princesse Ah Lord Grokwi demande le retour du répondeur du Père Noël Ah oui le faux répondeur c'est vrai Ah non c'est vrai Ah non c'est vrai que les gens Les gens ont appelé Père Noël répondait Ça fait 15 ans qu'on a ce putain de répondeur Qui me coûte de l'argent tous les mois On utilise une faim tous les deux ans quand même Faut bien le dire On ne sait jamais quand les choses vont servir Capitaine C'est vrai Bah ça peut être l'occasion effectivement De lancer le truc Mais bon je vois Je sens que ton père veut son prince Alors il aura son prince Ou une princesse Ou une princesse Ou une princesse En tout cas de la magie Oui bien sûr La magie de Noël En fait je veux être touché Ouais tu veux du comte Par une princesse Ouais non mais Non mais je veux dire Ouais je vois ce que tu veux dire Enfin pas dans ce sens là Mais ce que je veux dire Je veux ressentir la magie de l'amour La magie de Noël Je veux que tu m'enchantes Tu veux de la neige Mais tu veux pas qu'elle soit froide Ouais c'est ça Exactement T'as tout compris Vous savez quoi On pourrait faire en direct Un secret de Santa Ouais c'est quoi ça Ah le secret de Santa Mais si tu le sais bien C'est chacun porte un cadeau Et on tire au hasard Oh non non c'est nul ça Ah non non ça peut être très drôle Ça peut être très drôle Rappelle-toi Rappelle-toi du secret de Santa Qu'on avait fait Chez Chez Discorama Je ne te rappelle pas Ah oui c'était sympa Oui c'était sympa J'avais offert cette super cassette D'un discours de Le Pen Des années 84 Que j'avais retrouvé chez mon nom Oh putain mais c'est que j'en avais une moi de Mais c'était en 88 Je suis content de le savoir Messieurs merci Ah non j'avais une cassette Qui me disait que j'avais gagné au loto Ah putain Une cassette qui Non Ça n'a aucun sens Ça n'a aucun Ça n'a aucun sens J'avais reçu ça Quoi ? J'avais reçu une cassette Avec un prospectus Qui me disait que j'avais gagné Et en fait ça me disait Bravo vous avez gagné Et tout etc Un scam de l'époque quoi Alors il y a des bonnes idées Sur le tchat La princesse maga C'est pas con Cendrillon sans la fée Ouais Ah ouais Et Twisen qui dit LTP va encore recevoir une pompe à bite Pour sa collection On en a beaucoup Mais c'est vrai que je pense Que je suis d'accord avec ton père Sur le fait Comme toi Captain Love Qu'il faut ramener de la magie Pour ce nom Ouais je pense Et alors j'ai une idée Pour les auditeurs On va en avoir besoin Parce que rappelons le 6 janvier Il y a un nouveau changement Un changement de pouvoir Aux Etats-Unis Non non mais Profitons-en T'en coup J'ai une idée pour les auditeurs Pour le numéro du 18 décembre Ça vous laisse un peu de temps Pensez à nous offrir des cadeaux Oui bien sûr C'est Noël C'est Noël Exactement Alors c'est vrai On anticipe un petit peu Vous êtes 111 en ligne Alors ceux qui l'ont Des cadeaux Les cadeaux Pour ceux qui sont en ligne Vous êtes 111 Il y en a bien au moins 110 Qui pourront nous faire un petit cadeau Un cadeau S'il vous plaît Cadeau FDJ par exemple Ça c'est un super cadeau Ou de l'argent directement On n'est pas difficile Alors c'est ça Si vous êtes là Oh non ce coup plus qu'il d'aller acheter un truc Pas de problème Je suis un virement Je suis chez moi Tranquille sur mes chiottes Tiens voilà 2000 Et hop c'est réglé Donc ça c'est aussi une possibilité Pensez à nous Pensez à nous Rappelez-vous Vous savez ce que c'est qu'un égoïste les amis C'est quelqu'un qui ne pense pas à nous Voilà Et c'est vrai que Plus il y aura de cadeaux Plus cette soirée apéro de Noël Sera inoubliable Sera inoubliable Ouais C'est à dire que Avec des cadeaux Des fées Le père Noël Le prince charmant Une princesse La totale Quaco La chaussure gauche éventuellement De nos baskets Quinder Bueno Ah oui Dans la même taille Merci C'est ça La chaussure gauche portée par Quaco C'est avec sa main En train de faire l'équilibre Par exemple Ce seront des moments comme ça Ce seront des moments inoubliables Donc pensez à nous offrir des cadeaux Voilà Par contre on va essayer de faire en sorte Que Quaco soit là Pour se Ah bah oui Parce que là c'est un moment magique C'est un moment félic On peut pas faire ça sans lui Mais normalement Il devrait être là dans deux semaines Là il a beaucoup de boulot C'est un peu compliqué pour lui Mais il ne nous oublie pas Il nous a dit de vous dire bonjour Exactement Et de nous envoyer de l'argent Allez générique de fin Générique de fin Allons-y Voilà et donc on se retrouve effectivement Le 2 décembre Nous serons déjà au mois de décembre A à peine 22 jours de Noël Le temps passe vite Dans cette cave où il fait 150 degrés Et où les souris nous attaquent Voilà d'ici là deux semaines Il peut se passer tout et n'importe quoi Probablement j'espère que le bitcoin Arrivera à 100 000 dollars Uniquement pour que Quaco mange sa casquette Maga bien sûr Parce que rappelons que dans le dernier épisode Il avait dit que ça atteindrait jamais 100 000 dollars Ah c'est pas de chance D'ici là merci à vous On se retrouve bien entendu Le 2 décembre c'est ça Le 2 décembre D'ici là des épisodes vont être postés J'ai pas eu le temps de finir le 400 Et le 400 Le 400 Je rentre chez moi et je le fais c'est promis Voilà Amusez-vous bien d'ici là Portez-vous bien Et merci Voilà Et merci aussi à tous ceux Qui nous écoutent en différé Qui sont en voiture Chez eux Au boulot Dans les chiottes Dans le train On pense à vous Dans le bus Voilà Qui sont en train de fabriquer Leur petite croix Leur planche à charcuterie Pour se pronquer Bien sûr Et Manox On n'oublie pas surtout Le Patreon de l'apéro du Capitaine Absolument Et aussi je suis un peu de retour Parce que j'ai récupéré un micro Et bientôt des petites news Qui seront en ligne Et comme Lagman Sur le chat VIC depuis 2013 Oh yeah Continuez allez-y Oh yeah VIC un jour VIC toujours Exactement Merci à toi Allez ciao ciao Ciao les amis Hans-Con Sous-titrage ST' 501