Voilà
Quel plaisir !
Est-ce qu'on peut applaudir, s'il vous plaît,
ZU, qui a été incroyable sur cette ouverture !
Bon travail !
J'aimerais aussi souligner la beauté de notre installation.
C'est magnifique.
Je pense qu'on n'est pas loin du Culture Fest.
Il manque Marie Debrouwer et Guigui Pop Enas.
On y est presque.
Allez !
Merci d'être venu.
Franchement, bienveuille.
Franchement, ça claque.
C'est une expérience.
On se lance dans un nouveau délire.
On s'assoit, là ?
Je suis myopathe, on le rappelle.
Ça fait trois heures qu'on est là pour régler le son.
Ça va, le son ?
Après, on a la mécanique conduite.
On a la mécanique conduite.
On a oublié d'enlever le fond.
Il devait arriver.
Il est arrivé à cause d'EPD.
Ça t'amuse ?
J'ai même pas fait...
Ouais, le rapprochement.
Par contre, j'ai quand même enlevé le mot qu'il y avait au milieu.
J'ai un peu fait le rapprochement dans ma tête.
Je suis en train de calculer.
Il y a un moment où ça...
Il devait être livré.
On avait un super backdrop, mais il n'est pas arrivé.
On est dégoûté.
Ça, c'est pas grave.
Ce soir.
Le secret de ce soir.
C'est qu'il n'y a pas d'invité, OK ?
Ouais.
Hélas, désolé.
Donc, c'est entre vous et nous ce soir.
OK.
Donc, si c'est de la merde...
Ça a fait...
C'est un peu votre faute, les gars.
D'accord ?
Il y a des gens ici, là, qui connaissent pas le podcast ou pas ?
Ah ouais ?
Mais pourquoi ?
Ah oui, non.
Mais c'est des gens qui sont venus avec des gens qu'ils connaissent.
Toi ?
Toi, tu connais pas du tout ?
Pas du tout.
C'est qui qui t'a dit ?
C'est tes potes à côté ?
Non, mais c'est tous les potes.
Ça va.
Tu leur fais confiance ?
C'est vrai que t'as l'air pas encore sûr, là.
T'as l'air de délire, OK.
Je vais, tu vois.
Donc, le principe, ce soir, on a écrit des trucs...
Enfin, on a écrit.
On a fait écrire des trucs à Tchot GPT.
On a prompté.
C'est le terme.
On a prompté sec.
Oui.
Mais on a surtout...
T'as plus rien.
Regardé...
Kaizen.
Et ça...
Non, mais vraiment, c'est un truc qui nous a...
Ça a été toutes les conversations de la semaine, plus ou moins,
autour de Kaizen.
Par applaudissement, qui a pas vu Kaizen ?
Oh là là !
Allez !
Du coup, on va vous laisser tous deux heures et demie
avant de reprendre le truc, parce que ça va être long, quoi.
Ouais.
Après, vous savez ce que c'est, quoi, plus ou moins.
Une auxtag, OK, je sors mais...
Il est très fort.
Il est très fort !
T'as l'air à l'aise ou pas ?
Je te trouve un peu...
Non, c'est bon ?
Bah, il y a quoi aussi à l'aise que sur deux...
Des trucs de carton de bière, quoi.
Je pense que je suis au max.
Je sais pas si...
En fait, c'est le plus gros au-dessus qui me stresse un peu, là, mais...
T'inquiète, on est des circassiens.
J'ai l'air cool ou pas ?
Non, mais ouais, on a voulu regarder ce docu et en parler,
car on était un peu en manque d'inspiration en ce moment.
C'est vrai qu'on était en manque des JO et surtout des paras.
Où là, on a été très, très inspirés.
T'as regardé les paras ?
Ah bah oui, oui.
J'ai même été au stade, bro.
Bro, OK, bro.
Je me souviens, ouais.
C'était super.
C'était bien, ouais.
Très intimidant et j'étais très inspiré.
Mon regard était changé de partout.
Je savais plus où donner de la tête.
Déçu de ne pas avoir vu Artus, malheureusement.
Et il n'a pas participé.
Non, non, je pensais qu'il allait faire le casting pour le deuxième, mais non.
Mais c'est pas grave.
Mais ouais, donc du coup, j'étais en manque des paras.
J'avais besoin d'être inspiré.
Et du coup, il y a Inox, quoi.
Inox !
Qui est revenu.
Il y a des trisomiques ou paralympiques ?
Non.
Non, c'est d'autres.
C'est les...
Enfin, c'est avant.
Bah, du coup, Artus, il ne devait pas être excité du tout.
Ouais, voilà, c'est ça.
Putain, c'était ça.
En vrai, un petit truc en plus où ils ne sont pas trisomiques.
C'est juste des mecs qui sont fauteuils roulants, bien moins marrants, quoi.
T'as juste comme il s'appelle Artus qui fait semblant de ne pas marcher pendant une heure et demie.
Un peu bizarre, t'sais.
Et à la fin, il marche.
Du coup, je suis amoureux de toi.
Après, le truc intéressant...
J'ai spoilé la fin.
Je suis désolé.
Voilà, c'est ça.
Et c'est avec une trisomique.
Non, c'est pas vrai.
Je pensais en numéro 2 avec des fauteuils, ce serait le grand bain.
J'ai pas vu.
Visuellement, ce serait bizarre, quoi.
Le dernier bain.
Ouais, hélas.
On est trash ce soir.
Oh, on est trash ce soir.
Attends, ça va.
On a la mécanique, on a les pieds qui collent ici.
Merde.
Ouais, putain.
Ouais, ça tue.
Non, ouais.
Donc, on a regardé Innoxtag.
J'avais besoin d'être inspiré.
Et du coup, on voulait un peu débriefer, quoi.
En sachant que Rémi, sa spécialité un petit peu dans le podcast, c'est être l'avocat
du diable.
Et là, je te sens très Innox, Zouz, là.
Toi, t'en as pensé quoi ?
Bah, attends.
Parce que vu que je me fais chier dessus, c'est quand même...
Non, bah non.
Non, non, non.
C'est que moi, je suis entouré de gens qui détestent tout, OK ?
Et Pierre, incroyable.
Je le jure, c'est impressionnant.
C'est assez fou.
T'as vu le dernier truc nul ?
Bah non, du coup.
Pas envie de le regarder.
Et Innoxtag, il y a eu beaucoup de merde dessus.
Moi, je connaissais pas le gars trop.
Et du coup, on me dit, ouais, regarde ce docu, c'est de la merde.
Il dure deux heures et demie.
J'ai pas exactement dit ça.
T'as pas exactement dit ça.
T'as dit, il faut le regarder, c'est fou.
Et puis, attends, quand même, enlevons quand même le truc de Pierre.
Tout le monde a chier dessus.
Genre dans les médias un peu, c'est avec quand même beaucoup de cacaille.
Non, mais pas trop.
C'était un son dessus ou c'était toi ?
C'était moi.
Ah, c'était toi ?
Ouais, ouais, ouais.
Tu peux faire l'aigle, là ?
C'était à peu près la même chose, quoi.
Et du coup, ouais, je me dis, vas-y.
J'ai regardé les premières 20 minutes avec ma meuf en envoyant mes messages à Pierre.
En mode, effectivement, c'est de la merde, c'est aberrant.
Et j'ai arrêté.
Mais Pierre m'a dit, attends, pour le podcast, regarde-le en entier.
Et du coup, j'ai regardé avant-hier après-midi.
Et je me suis dit, vraiment, je l'ai regardé en me disant, ok, je vais pouvoir avoir des arguments,
tu sais, pour après, pour le live, pour dire que ça m'a pas plu et tout.
Et je dois me confesser un truc.
C'est qu'à la fin du docu, j'ai pleuré.
Bah oui !
Ah merde, j'ai pas rec.
Ah putain, je crois que j'ai pas rec non plus là-bas.
Ah ouais, merde, on a pas lancé ça.
Vas-y, attends, on lance les vidéos.
Des professionnels.
Ouais, au moment où j'ai pleuré, ça bosse, putain.
Ah ouais.
Je sais pas si ça marche.
C'est bon, moi, j'ai rec.
C'est bon, ça rec.
C'est bon, c'est bon.
Merci beaucoup, ouais.
Je sais pas qui c'est qu'il y a derrière, qu'il peut le faire.
Ah si, il y a toi, nous.
Qu'on peut applaudir.
Ouais, toi, nous, tu nous accueilles.
Et euh, ouais, non, parce que je regarde le docu, et bon, ouais, c'est une auxtag et
tout, je connaissais pas le gars.
Bon, voilà, c'est un gars, quoi.
Genre, il a...
Non, mais il a...
En fait, c'est ça, le truc.
C'est qu'il a 22 ans.
Je sais pas vous, moi, je peux pas chier sur un mec de 22 ans, quoi.
Il a 22 ans, il dit que des trucs de un mec de 22 ans, genre, let's go !
Non, mais c'est rien.
Là, tu viens de le décrire.
Non, mais il y a des moments, j'ai écrit, je te l'ai dit qu'il parlait comme moi.
Là, il y a eu un moment incroyable, il a dit...
Il se lave, il est un peu malade, et il y a un hélicoptère qui s'est craché, il
dit, on est dans une méta bad mood, là.
C'est full Pierre Lapin.
On est dans une méta bad mood.
D'ailleurs, phrase incroyable, ça.
Il y a un hélicoptère qui se crache, et il est auxtag qui sort, et qui dit, putain,
j'espère qu'il n'y avait personne dedans.
Il y a vraiment un petit moment, et là, twist !
Parce qu'on a envie de chier sur une hoxtag et dire, genre, mais quel con !
Twist ! Il n'y a personne dedans !
Et voilà !
Non, et du coup, je regarde tout le docu, let's go, let's go, je vais la baiser cette montagne.
Chose que, voilà, les alpinistes, je pense, doivent dire des fois aussi, tu vois.
Bon, bref.
Et à la fin du docu, je me fais, mais 100% avoir par ses parents, quoi.
Quand il y a un message de sa mère, en mode, je suis fier de toi, mon fils, le mec, il a une lèvresse.
Et moi, je suis genre, putain, non, genre, non !
Non, et lui, il est méga ému, et je peux avoir, quoi.
Et le truc, vraiment, le truc qui m'a fait le plus marrer, genre, j'avoue que c'est un peu une critique du docu,
c'est qu'à la fin, tu as une leçon de vie d'un mec de 22 ans, quoi.
Et t'as genre, frère, attends, attends, d'avoir un peu plus de vie avant de nous regarder.
Parce que surtout, le mec, il dit cette phrase et qu'il m'a fait tellement marrer.
Il dit, ok, les gars, j'ai grimpé l'Everest, ok ?
Parce que je me suis donné à fond.
Mais le plus important, c'est que vous tous, là, vous trouvez, vous, votre Everest.
Et cette phrase, elle me butait, parce que genre, tu peux pas dire ça,
après que toi, ton Everest, c'est l'Everest, quoi.
Tu vois, tu peux pas me dire ça et débarquer, genre,
moi, perso, j'ai escaladé la plus grande montagne du monde,
mais c'est vachement bien que t'aies ton permis, aussi.
C'est écrit.
C'est pour ça, à la fin, tu vois, je savais pas trop sur qui...
Et la fin, surtout, la fin...
On parle de la fin cubaine ?
La fin cubaine, incroyable !
Ah, incroyable, quoi !
Ça, c'est pépi.
Parce que ça répond au début et tout,
et genre, il a une petite barbe qui...
Il dit que ça fait trois semaines qu'il est là-bas,
et après moi, ça fait six mois qu'il a fait pousser la barbe.
Moi, la première image, j'ai vu, oula, Daesh,
il a absolument, c'est ça, ton nouvel Everest ?
C'est genre, calmos ?
Et effectivement, il va à Cuba,
et là, il se paie le luxe
de vivre comme un pécor pendant un mois.
Alors, ouais, bah, alors, ok.
À la rizière, et tu dis, waouh, tellement inspirant, bro !
Je vais avocat du diable, encore.
Ah ouais ?
Bah, en fait...
En fait...
Après, c'est un classique du podcast, maintenant.
Mais ce qu'il a fait, là,
tu sais, quand il dit, ouais, je travaillais le matin et tout,
et genre, l'après-midi, je fais ce que je voulais.
Moi, je l'ai fait à 22 ans, aussi.
Genre, sur mes premiers voyages,
je me rappelle, enfin, tu sais,
faire du woofing ou des trucs comme As,
il y a sûrement des gens qui l'ont fait ici, aussi, tu sais.
Eh, bah, bah, bah, bah...
Bah, je tiens, j'étais juste un petit gars qui voulait...
J'étais juste un petit gars qui voulait trouver des réponses.
En fait, je me suis rendu compte d'un truc,
c'est qu'on a beau voyager,
on répond pas à nos questions,
mais on change beaucoup de...
beaucoup de questions.
Ok, cool.
En vrai, le...
Tu en as fait un vlog, connard ?
Non.
C'est là que ça devient intéressant.
Alors, en vrai, ouais, j'en ai fait un vlog, en plus.
Mais non.
Si, moi, tous mes premiers voyages,
j'ai tout enregistré sur un petit dictaphone.
Ok.
J'ai 35 heures de rush,
moi qui a 22 ans, qui dis genre,
les gars, si tu mets un pas après l'autre,
tu peux grimper la plus grande des montagnes.
J'ai juste fait avant Inox, putain.
On va faire un marathon au Grand Rex.
Mais du coup, ça m'a touché.
C'est super.
Dans le noir total.
T'as tout le monde mort comme ça.
Je vais le refaire.
Et là, t'as un potteret qui débarque.
C'est la peau.
Casse-toi, toi.
Casse-toi.
Trouve un autre truc, putain.
Mais ouais, on va faire ça.
Mais toi, ça t'a saoulé le...
Mais non, mais...
Oui, c'est...
C'est un hyper, quoi, le man, tu vois.
Je vois, c'est...
Il est attachant.
Donc je le concède.
Mais après, effectivement, c'est...
Tu sais, je suis un peu politisé et tout ça.
Et je trouve que c'est...
Non, mais je suis assez discret là-dessus.
Mais non, mais ça sert juste le grand capital.
Ce discours méritocratique.
Ah oui, oui, complètement.
Capitaliste.
Tu vois, à l'instant, c'est juste...
Oui, c'est Mickey au parc Astérix, j'allais dire.
Pas du tout.
Non, mais je suis d'accord.
Oh !
Qu'est-ce que je fais là ?
Surtout le...
Surtout le mec...
L'espèce d'intermittent qui est genre...
Je fais n'importe quoi là.
J'imagine l'intermittent Bernard dans Mickey qui fait...
Oh !
Je me branle dans la poubelle parlante !
Oh non !
Ce serait horrible.
J'ai plus envie de le voir.
Je sais pas si j'ai pas une rêve.
Et en même temps, j'aimerais pas avoir cette rêve.
J'arrive pas à comprendre le...
Tu connais pas la poubelle parlante du parc Astérix ?
Non.
Bah, c'est une poubelle, c'est une bouche.
Il parle quand tu mets des détritus dedans.
Du papier, du papier.
Hum !
Encore du papier !
Voilà.
Elle est avec nous ce soir.
Là, vous croyez que c'est Zou qui l'a dit ?
Mais il avait aussi un son qu'il a préparé !
Dupapier.wav !
Non, mais voilà.
Mais tu vois, le discours méritocratique,
quand on veut, on peut...
Oui, oui, ça c'est vraiment la question.
C'est vraiment le truc 101
que j'ai l'impression d'avoir été bercé
avec ça depuis très longtemps.
Avec encore plus
tous ces podcasts inspirationnels,
le développement personnel
où tout le monde s'est moqué
avec objectif
millionnaire
et au final, tu te rends compte
que ça a bel et bien infusé.
C'est vrai, ouais.
Et tu dis, oh bah, en fait,
vous n'êtes pas du tout second degré, en fait.
Vous êtes tous macronistes
alors que vous avez 22 ans, quoi.
D'ailleurs, donc ça amène la question de
si lui, il s'est inspiré.
Parce qu'il le dit au début,
il a une phrase...
Il a des phrases magiques,
il y a une phrase qui m'est restée,
c'est quand il dit...
Moi, quand j'étais petit,
ce qui me chauffait...
Enfin, c'était les shonen.
Et dis-moi, c'était dans les mangas.
Esprit shonen.
C'était dans les mangas
que je voyais des gens
et il dit cette phrase, il dit...
Les mangas, c'est des mecs
qui font des trucs extraordinaires
et tu sais même pas
comment ils y arrivent.
J'ai dit, bah...
Bah si, c'est le...
C'est le manga, du coup.
Genre de...
Comment...
C'est les 62 tomes, vraiment.
Ouais, c'est 62 tomes de genre...
Comment j'ai fait pour y arriver ?
Sinon, c'est naze, quoi.
Tu lis One Piece
où le mec, il est là, le One Piece.
Il a fait comment
pour le trouver, gros ?
Mais même quand on y pense, du coup,
à la morale...
Enfin, même le shonen
appliqué à la société,
bah oui, c'est de droite de ouf, quoi.
Bah ouais.
Capitaliste.
Voilà, désolé de...
Vous plomber le moral, quoi.
Après, j'ai trouvé aussi...
Je défends, quoi.
Que...
Non, mais quand...
Beaucoup de gens ont chié sur...
Ouais, c'est les charpas
qui font tout le taf.
C'est un endroit
qui est surfréquenté et tout.
Je trouve, dans le docu,
il en parle.
Oui, oui, c'est vrai
qu'il a pas ces choses.
Et il en parle comme au gars
de 22 ans
qui le découvre,
ce qui est super mignon, en fait.
Genre, vraiment...
Biz et 22, il y a du monde !
Wow, c'était alors...
OK.
What ?
Oh, mais what, mec ?
Blanc !
Le charpas, il a pas à bouffer, blanc !
Je suis nerve, j'ai pas d'ox.
Il est nerve argent de ouf, là !
Je suis en mode full régène.
Il le dit à un moment,
quand il chope le Covid,
il dit ça, j'étais mort.
Là, je suis en mode full régène, les gars.
En vrai, ça claque.
Bon, bref.
Ouais, il en parle.
C'est trop bon
parce qu'il découvre ça
comme un gars de 22 ans.
À un moment, il parle à un charpas,
et le charpas, il fait,
frère, moi, je suis obligé de le faire,
sinon, j'ai pas d'argent pour ma famille.
Et lui, genre...
What, bro ?
J'avoue, tu sais,
c'est quand même le dernier...
Quand il arrive au Népal,
quand il débarque,
à moi, genre...
Non, mais ici,
c'est comme si t'étais un immense bordel.
Je suis en mode full.
Hum, hot take !
Genre, le gars...
Il s'est beaucoup renseigné
sur le lieu,
avant de vous aller, quoi.
C'est ouf quand il pense ça.
Mais ouais, touchant.
C'est pour ça que...
J'ai envie de demander
c'est quoi ton Everest à toi ?
Mais tu le sais,
mon Everest,
c'était de faire un live sans invité,
donc...
Waouh !
On est en train de le gravir doucement, là.
Oh là là !
Vous êtes tous nos Sherpas.
Et on va sûrement croiser deux, trois...
Sherpas qui est pas cher en verlan.
Et ça, personne...
Vraiment, genre...
Moi, je suis...
Ça me réveille la nuit,
je vous jure.
Non, personne, quoi.
Personne saute dessus.
C'est là, devant tout le monde,
à chaque fois.
Oh là là, ils ont pas d'argent.
Oui, parce qu'ils sont pas chers.
Ça me rend fou, quoi.
Sherpas.
C'est pour ça qu'on a demandé,
justement,
on vous a distribué
des petites feuilles.
Et on a demandé à ChatGPT
de nous dire quoi faire
pour surpasser Inox.
Car on a envie de faire des vlogs
de deux heures et demie au Grand Rex.
Donc, je sais pas si on peut faire passer un micro.
Là, je le vois, peut-être là.
Donc, logiquement,
vous avez un truc inspirant
et aussi potentiellement les sponsors.
Parce que c'est...
C'est ça qu'il fait.
C'est une immense pub,
vraiment, ce vlog de deux heures et demie.
Avec 10 heures et tout ça.
Alors, bonsoir.
Bonsoir.
Comment t'appelles-tu ?
Moi, je m'appelle Thibaut.
T'as regardé sur la feuille.
Alors, qu'est-ce qu'on doit faire
pour surpasser Inox ?
Moi, je vous propose
de faire une course autour du monde
à pied.
Ouais, OK.
Difficile pour moi, hélas.
Non, mais genre,
vous imaginez faire un marathon
autour du globe, quoi.
Donc, une course non-stop,
en courant à travers tous les continents
avec une traversée des océans
à la nage,
voire en marchant sous l'eau.
OK.
Le défi, ça serait vraiment
de jamais, jamais s'arrêter.
Même pour dormir,
vous continuez.
Vous pourriez aussi relever ce défi
tout en ramassant un maximum
de déchets pour un passage écolo.
Ah oui, super, ça.
C'est inspirant, ça.
Et il y a quelques sponsors
qui sont prêts déjà, quoi,
pour voir quel coup.
Donc, il y a Hertz
pour des locations de voitures.
Aucun sens, d'accord, OK.
En fait, vous n'utiliserez pas
les voitures,
mais elles pourraient vous suivre
en assistance à chaque étape
pour laisser un problème.
Écologique, super.
Bien sûr, il y a Vite.
OK.
Vite.
Quoi ?
Parce qu'après des milliers
de kilomètres de course,
les jambes, elles doivent quand même
rester impeccablement douces
pour la caméra, c'est important.
Crème dépilatoire.
Ah, d'accord.
Ouais, ouais.
Mais c'est pour marcher sous l'eau.
Oui, ouais.
Pour aller plus vite.
Ouais, ça fait gagner quelques jours.
Et il y a Monoprix, aussi,
pour des ravitaillements locaux
dans chaque ville traversée,
avec une offre spéciale
sur les produits frais.
Oh, OK, let's go.
Putain, j'y crois à mort.
Et il y a Schweppes également.
Oh.
Donc ça, c'est pour se désaltérer
avec des boissons de pétillantes
à chaque checkpoint
autour du monde.
Chaque checkpoint sur
un tour du monde entier
avec des produits frais.
Le stagiaire qui se retrouve
avec le truc,
genre, putain,
comment on va faire ça ?
Télévoiture Hertz
avec tout ton fesse dedans.
Après, c'est une bonne idée.
Franchement, là, je pense
que tu tapes Inoxtag.
Merci beaucoup, Thibaut, en tout cas.
Merci, merci, merci.
C'est une bonne idée.
C'est à travailler, à travailler.
Moi, j'aimerais voir l'interview
où on a invité tous les deux
pour en parler, genre, tu sais.
Chez Léa Salami.
Et alors, vous allez faire quoi ?
En fait, petite idée.
On va marcher sous l'eau.
L'intégralité du Pacifique.
D'accord.
Mais on est sponso par Hertz,
donc ça va, ne vous inquiétez pas.
Ok, super.
Est-ce qu'on a d'autres propositions,
peut-être ?
Ah, oh là là.
Attention, est-ce qu'on a assez ?
On est fournis par la mécanique ondulatoire.
Ouais, ouais.
Est-ce que...
Ah, bonsoir, comment t'appelles-tu ?
Fanny, enchantée.
Enchantée, Fanny, merci.
Alors, qu'as-tu à nous proposer ?
Alors, j'ai un super projet
qui est d'échanger les sommets
contre les abysses.
Ok.
Donc, Inoxtag a gravi la montagne la plus haute.
Moi, je vous propose
de plonger dans les abysses les plus profondes,
partir en mission dans la fosse des Mariannes
et établir la première colonie humaine sous-marine.
Oh, c'est...
Ok, attends.
En vivant plusieurs mois dans des profondeurs extrêmes...
Baiser, c'est ça qu'il dit.
Tu vas dans la fosse des Mariannes et tu baises.
C'est ça qu'il faut que tu fasses.
En vivant plusieurs mois à des profondeurs extrêmes,
vous pourriez inspirer des gens
sur la survie dans des environnements inexplorés.
Ouais, franchement, pas mal, quoi.
C'est pas ce qu'a fait James...
Enfin, il a pas fait une colonie, mais...
James Cameron ?
Je sais trop marrant s'il a fait une colonie.
Il s'est juste branlé dans son sous-marin tout seul, tu sais.
Le plus gros orgasme,
c'est quand il y a une pression de 10 000 bars.
Désolé pour cette blague.
David Carradine avait fait la même chose.
C'est son rêve,
se pendre dans la fosse des Mariannes.
Oula.
Waouh !
Il y a les gens dans Titan, là,
qui ont fait l'année dernière.
Ouais.
Ouais, ouais, ouais.
D'ailleurs, vous avez vu,
ils ont trouvé le...
T'as vu le dernier mot qu'ils ont laissé ?
Alors, on le rappelle, Titan...
Quoi, c'est vrai ?
Ouais.
Quoi, quel mot ?
Il y a eu une recherche.
Ah, voilà, je vais te le dire.
Donc, Titan était un sous-marin de riches multimillionnaires
qui ont voulu parcourir et découvrir le Titanic.
Et là, ils ont retrouvé l'épave,
donc il y a quelques dizaines de jours.
Et apparemment, le dernier message qu'ils ont envoyé,
c'était,
ici, tout va bien.
La Vista, mon pote.
Bad news.
Ouais, ouais, je te jure.
Donc, ouais, ils l'ont fait, eux,
mais bon, peut-être on peut mieux faire...
Attends, mais comment ils ont envoyé, là ?
Je sais pas, mec.
Ils sont...
J'ai du réseau, les gars !
C'est trop bizarre.
Petit clèche royal,
j'ai c'était en train de mourir, là.
C'est vrai, Moustapha.
Let's go !
Inox tag.
Alors, on est vraiment dans une...
Mais t'as un gros bas de boute, là !
Ça va pas me prendre.
Excuse-moi, Fanny,
est-ce que t'aurais peut-être des sponsoring
à nous proposer, peut-être ?
Oui, tout à fait, j'en ai quatre.
J'ai donc Peugeot.
Pourquoi ne pas s'associer
avec un constructeur automobile
pour explorer les abysses
dans un véhicule sous-marin ultra-moderne ?
La première, Peugeot aquatique.
Ouais, ouais.
Je préfère encore marcher.
Sans ox.
Excuse-moi, pardon.
On a aussi les gels douche Sanex.
Probablement pour le moment
où vous souhaiterez repeupler
les abysses, ça peut être utile.
Donc, je suis quand on baise.
Pour des produits de soins
respectueux de la peau,
même à des pressions extrêmes
sous-marines.
Ok, super.
J'adore Sanex, moi, perso.
Ah ouais ?
Ouais, je suis triste Sanex.
J'aime bien qu'ils sortaient
des énormes...
T'as jamais eu des énormes trucs Sanex,
ça, les gros gels douche géants ?
Au Noël, non ?
On se compte sous par Sanex.
Ok, d'accord.
Let's go, oui.
C'est super.
Bref, c'est ira nulle part.
J'adore Sanex.
C'était bien.
Et après, j'ai deux sponsors
qui n'ont pas forcément
compris le projet.
Ok, mince.
Parce que jusque-là...
Ouais, ouais, c'est vrai
que Sanex et Peugeot,
ils étaient on point, quoi.
J'ai donc la vache qui rit.
Ah.
Encore elle,
pour une petite pause snack
au sommet de Mars.
Ah, ok, aucun rapport.
Avec des tartines de fromage fondu.
Il a halluciné le man.
Il a halluciné le chat.
Ben, peut-être où on intervertit
les trucs, je ne sais pas.
Mais voilà, on va dire
que c'est chat GPT.
C'est trop nulos.
Une pause vache qui rit,
c'est super en tout cas.
J'aimerais vraiment les vecs
s'en rendre à combien ?
6 000 mètres.
Ok, vache qui rit.
Qu'est-ce que tu fous là
de James Cameron encore ?
Ici, tout va bien.
Oh.
Ok, je s'en vais.
Et peut-être un dernier pour moi.
Et mon dernier,
c'est donc Uber
qui apparemment fait partie
de la même compagnie
que la vache qui rit
parce qu'il n'a pas non plus
compris le projet
pour te proposer
le premier service
de transport interplanétaire
avec en option Uber Mars.
Ah, il a mélangé
avec d'autres trucs.
Ouais, je pense.
Désolé.
Ah, putain.
C'est chat GPT-zu.
Là, il n'a pas de son.
C'est vrai que ça bouge.
Je ne vous dis pas
ce qu'il ferait avec son cul.
Ah, bah merci Fanny.
Merci beaucoup Fanny.
On peut t'applaudir.
Bravo.
Est-ce qu'on a le temps
pour un dernier ?
Je ne sais pas
s'il leur file ou...
1, 1 ?
Ok, c'était ça que tu disais.
Ok, est-ce que...
Après, j'espère qu'on aura
assez de cordage
avec le petit microphone.
Non, c'est bon ?
Tu as...
Ah, salut, ça va ?
Salut.
Comment tu t'appelles ?
Marine.
Enchantée Marine.
Enchantée.
Et qu'as-tu à nous proposer, Marine ?
Moi, je vous propose
de construire un gratte-ciel
à main nue.
Ah, putain.
C'est tout.
C'est-à-dire que
c'est dans une démarche
à la fois physique et créative.
Tu pourrais construire
le plus haut gratte-ciel du monde.
Attends, c'est construire
un gratte-ciel ?
Construire.
Mais bien sûr,
sans aucun outil moderne.
Ok.
À main nue,
avec uniquement
des matériaux trouvés
en pleine nature.
Sinon, c'est pas drôle.
Attends.
Oui, bien sûr.
En vrai, c'est le premier
qui est plutôt
un peu faisable.
Après, un gratte-ciel,
c'est un peu abusé.
En se resservant la viande.
Non, mais pas faisable,
faisable,
mais en vrai.
C'est quoi il s'appelle,
le mec ?
La Sagrada Familia,
Gaudi.
Frère,
hein ?
Gaudi.
Pareil, vlog.
Megastar.
Le marathon Grand Rex
de 150 ans, là.
Oh, frérot.
Non, 12.
Avec sa mère
qui est morte
depuis 30 ans,
à la fin.
J'espère que t'es fier de moi.
Je t'ai laissé un mot.
Oh, non.
Ici, tout va bien.
Ok, pardon, oui.
Alors, ok.
Donc, c'est un défi
qui mêlerait
endurance physique,
résilience mentale
et architecture visionnaire,
surtout.
Ah, bah oui,
si tu fais vraiment
juste un cube,
personne, ouais.
Il faut plus être visionnaire.
Ouais,
jusqu'au Légomaster.
En même temps,
t'as fait un gratte-ciel
avec son genre,
meh.
Un peu carrée, quand même.
Ah, t'es pas en cul.
J'ai galéré, quand même.
Pour faire ce superbe défi,
j'ai plusieurs sponsors.
Ah, ouf.
Donc, tout d'abord,
j'ai le roi Merlin.
Ah, ok.
On va acheter
les matériaux
les plus improbables
afin de construire
le gratte-ciel à main nue,
même si on n'utilise
aucun outil moderne.
Juste pour le...
Quoi ?
À quel moment
ils ont dit
aucun outil moderne ?
Ah oui,
ça a mal du, oui.
Oui.
C'est vrai que c'est
l'outil le moins moderne,
les mains,
quand tu penses.
Non ?
Plus old school, quoi.
Mais t'as vanilla, bro.
Ensuite,
on va avoir carte noire
parce qu'un bon café intense,
ça nous aidera
à rester éveillés
pendant des mois
de construction sans pause.
J'ai trop envie
de voir la réunion
avec le mec.
En fait,
on a pensé
qu'on pouvait
avoir un chèque
parce qu'on va faire
un building à main nue
et donc,
il nous faut du café.
Ensuite,
pour l'autre équipe,
on a justement Lipton
qui va nous accompagner
avec un temps
intérêt,
rafraîchissant,
pardon,
après chaque couche
géologique traversée.
À peu près,
voilà, c'est...
Attends,
oui,
les fonds,
les fonds aussi !
Apparemment,
elles sont profondes
en plus,
quoi,
là !
L'air glaciaire !
Ah non !
Ah ouais,
tu peux faire le plus haut.
Est-ce que...
Ok.
Ah,
oula !
Attention,
accrochez-vous
pour une grosse phrase
de stoner, quoi.
Est-ce que
tu peux considérer
que t'as fait
le gratte-ciel
le plus haut du monde
s'il fait genre
10 mètres au-dessus
de la Terre ?
Mais ?
Mais genre...
2 kilomètres
sous terre.
Dude !
Tu vois ce que je veux dire ?
Les fondations
sont méga profondes.
Et les gens,
ils sont là genre
c'est de la merde.
C'est de la merde ?
Watch me !
Quel étage ?
Moins 1 million !
Carte noire !
Inspirons ça.
Est-ce qu'on a
un dernier,
pardon Marine ?
On en a encore 2.
On a Média Vacances
qui va nous promouvoir
les premiers séjours
en location
au centre de la Terre.
Ah oui,
donc du coup,
ça marche toi alors ?
Ouais,
bah ouais,
putain,
ok,
d'accord.
Pardon.
Et enfin,
on a Vite
qui va être...
Ils sont sur tous nos coups,
quoi.
Mais là,
ça va être pour être
impeccable
et sans poils,
même dans les conditions
les plus extrêmes,
au niveau du sous-sol.
Ok.
Il a eu la flemme
à la fin de son slogan,
quoi.
Et juste au niveau
du sous-sol.
N'importe où.
Ok,
bah...
Très marrant.
Désolé.
C'est mon préféré,
celui-là.
Bah,
c'est pas toi,
ça,
c'est TGPT,
celui-là,
non ?
Je crois qu'il y a
des papiers
qui ont été un peu
mélangés.
Ah oui,
d'accord.
Mais non,
ouais,
ouais.
En tout cas,
merci beaucoup,
Marie.
Merci beaucoup.
Moi,
c'est mon préféré,
celui-là.
Ouais.
Je ne sais pas.
Un vrai métal.
Il faut qu'on enchaîne,
ZU,
c'est ça,
un peu ?
Ah,
ouais.
Bon,
en tout cas,
j'espère qu'on trouvera
notre Everest,
notre vlog à faire
et nos partenaires.
Vite,
apparemment.
Oui,
vite.
Non mais,
au lit,
il y a toujours notre
code promo qui fonctionne.
Est-ce que je le connais ?
Pas du tout.
Let's go !
On a pardon GPT
et pardon GPT 10,
je crois.
On passe dans le dur,
maintenant.
Ouais.
Nouvelle séquence,
c'est ça ?
c'est la première fois.
Ouais.
On va tester des choses,
on vous l'a dit.
Tu lances ?
Euh,
ouais.
J'ai essayé de me rappeler
du générique de Skyrock,
j'allais dire la première fois.
C'est quoi la première fois ?
Vous l'avez...
Bon,
bref.
Allez.
Un peu picolé avant de...
Les gars,
on s'est rendu compte
qu'on vivait dans un monde
de conflits,
dans un monde où les gens
passent leur temps
à jeter de la haine
les uns sur les autres.
Et ce soir,
on s'est dit
qu'on allait
essayer de régler
à notre humble niveau
un petit peu
des embrouilles
qu'il pouvait y avoir
entre vous.
Du coup,
ce soir,
on a décidé,
comme notre grand maître,
et notre animateur préféré,
Julien Courbet.
Oui.
Paix à son âme.
Bien sûr.
Je ne sais pas
si vous avez vu
les news.
Oui.
Il est allé
se branler dans la fosse
des Mariannes.
Julien,
comment on a décidé
ce soir
de vous offrir
une grande séquence
de médiation
entre voisins ?
Oui.
Ça peut être un fiasco.
Mais on a...
Qu'est-ce qu'il y a à dire ?
Il est prêt.
Et on a un invité pour ça.
On a donc...
Ouais,
on a deux invités,
apparemment,
c'est ça ?
Ah oui,
on a un invité,
on a un médiateur.
Le médiateur en chef.
Le médiateur,
voilà,
petite surprise,
il est là.
C'est le médiateur
le plus...
le moins célèbre
de France.
Peut-être le médiateur
le moins célèbre.
Il s'appelle
Merwan Ben Médiateur.
Oui,
c'est vrai.
C'est son nom.
Un maximum d'avouer !
Ah merde,
il est le micro.
Bonjour à tout le monde.
Il est là.
Le premier médiateur
qui a une tête
de voisin problématique.
Allons-y !
Bande de racistes,
allons-y !
Comment tu vas ?
Ça va et vous,
les gars ?
Ça va super.
Et bien,
c'est comme vous m'avez dit,
une cave à vin.
Allez !
C'est quoi les sièges ?
J'ai oublié,
Pierre.
C'est ça que tu voulais faire ?
Non,
tu ne touches pas,
en fait,
trop,
et tu t'assois avec nous
parce qu'on va accueillir
bien après nos invités
qui ont un souci,
enfin nos voisins,
quoi,
qui ont un conflit.
Merwan Ben Médiateur,
tu as vu Kaizen,
toi ?
Non,
je t'explique.
En fait,
j'ai eu un dilemme,
c'est-à-dire qu'il y a Kaizen,
il fait 2h20 à peu près,
On a juste reculé.
Et en même temps,
il y a le dernier épisode ever,
peut-être que je suis tout seul
à regarder ça,
il y en a qui regardaient Top Gear,
peut-être dans la...
Il y a des gens
qui regardaient Top Gear,
voilà,
et ils ont maintenant un truc
qui s'appelle The Grand Tour
sur Amazon Prime
qui est d'ailleurs
un autre sponsor.
Bien évidemment,
on embrasse.
Non,
et c'était le dernier épisode ever
et j'ai regardé...
Quoi ?
C'est fini ?
C'est fini,
ils sont trop riches.
C'est le mec que t'aimes bien
qui a une ferme là ?
Ouais,
Jérémy Clarkson.
Bien sûr,
bien sûr.
Donc j'ai regardé ça
plutôt à la place
des très vieux
plutôt qu'un très jeune.
Et ça t'a inspiré ?
Ouais,
franchement,
c'était...
Les anglo-saxons,
ils savent divertir.
Pfff...
Non mais,
ils étaient au Zimbabwe
et en fait,
ils sont allés,
sans prévenir,
à l'endroit où ils ont tourné
la première émission Top Gear ever
et ils sont tombés
sur leur voiture
qu'ils ont utilisée
pendant l'émission Top Gear,
la première.
Et ouais,
ils ont chialé un peu et tout.
Et regarde,
c'est le poluant éternel.
Bah attends,
ils sont tombés genre,
ils sont allés à l'endroit
où elle était quoi.
Oui.
Non,
mais...
Tu sais,
je comprends pas dans l'histoire
genre,
oh,
wow,
ça alors ?
Il y avait un truc
ne plus pire que ça.
Ils ont voulu faire genre,
c'était pas écrit
et c'était pas scripté
et il a dit,
incroyable,
il lui manque un phare
et c'est le phare
que je prends avec moi
à chaque émission.
Il a remis sur la voiture
comme pour boucler la boucle
et il a dit une phrase
genre,
maintenant,
t'as tes deux yeux.
Et il est parti.
Merci.
Il est parti comme ça,
il nous a regardé
et il nous a dit
maintenant à vous
de trouver vos traits vrais.
Je n'ai pas compris.
Ton œuvre est-tu,
c'est un phare.
Encore.
Non,
mais c'était un peu émouvant.
Ils sont vieux,
par contre,
mais c'était émouvant.
Mais ouais,
ils vont mourir.
Après,
j'ai l'impression.
Ah non,
mais il ne faut pas
qu'ils essayent
de grimper l'Everest.
Mais si,
il y a des mecs
de 70 ans et tout.
82,
je crois,
le record.
Il y a des mecs congelés,
ils servent de...
De balise.
Ouais,
vous avez vu ou pas ?
Il y a un mec,
il est célèbre,
il s'appelle Green Boots,
il a des bottes vertes
et juste,
il faut tourner à gauche après.
C'est tout ce que je sais.
C'est genre un cadavre congelé,
énorme.
Il pourrait mettre
juste un petit,
une flèche dans ses bras.
L'auberge du Green Boots
à 800 mètres à gauche.
Non,
mais s'il y a des gens
qui regardent en vidéo,
regardez la photo.
Mais attends,
mais ça veut dire
que personne,
parce qu'en vrai,
le moment où il passe le cadavre,
je n'arrêtais pas de me le dire,
en vrai,
ça n'a pas l'air si compliqué.
Il passe à côté.
Ah,
ok,
c'est un autre.
Il passe à côté.
Il y a des mecs qui meurent,
quand il descend,
il dit,
il y a une corniche qui s'effondre.
C'est horrible,
ce que je veux dire.
Et du coup,
il y a plein de gars
qui descendent toute la pente,
qui meurent,
du coup,
je suppose.
Sauf si ça en voit
beaucoup de choses.
Ouh !
Au Rinox Tag,
au Rinox Tag.
Je n'ai plus rien personne
dans cette tourne.
Let's go !
Oh là,
je suis en mode fou, là !
Régène, Régène,
reste-le, reste-le !
Et du coup,
moi,
je me suis dit,
pourquoi le cadavre Green Boots,
il a bien une famille
ou je ne sais pas quoi,
pourquoi il ne le pousse pas ?
Parce qu'il faut y aller, gros !
Mais il passe devant.
Mais non,
mais en fait,
il faut y aller
et quoi qu'il arrive,
si tu y vas,
il faut soit le descendre,
soit le remonter.
Mais descend-le,
ça fait 5 ans qu'il est là.
Mais oui,
mais ça y est,
maintenant,
vous avez raison,
mon côté.
Qu'est-ce que je vous dis ?
Ça tue ?
Ok.
Je ne sais pas,
je trouvais ça un peu,
à chaque fois,
tout le monde,
j'avais vraiment envie
d'être dans l'équipe
et faire,
excusez-moi,
pourquoi on...
C'est pour ça que tu n'es pas
dans l'équipe.
Ouais, c'est vrai.
C'est vrai, putain.
Est-ce qu'on est prêt ?
Est-ce qu'on est prêt à passer ?
D'ailleurs,
merci d'être là
car tu es un grand médiateur.
Un plaisir.
On va voir un peu
ce qui se passe là,
un peu là.
Ouais, ouais,
donc là,
ça peut être grave.
Donc, c'est notre émission
« Il y a un hic »
qui commence tout de suite
et on va...
Quoi ?
C'est super !
On a choisi ça alors ?
Ouais, ouais,
c'est un vrai débat.
C'est « Il y a un hic »
et on va accueillir
nos voisins sur scène.
N'hésitez pas à venir
prendre vos micros,
c'est parti,
c'est « Il y a un hic ».
Alors,
mettez-vous à l'aise.
Voisin 1,
s'il vous plaît.
Voisin 1 et voisin 2.
Il faut le micro.
Ouais, c'est sûr,
c'est lui.
Par contre...
Hop là, ouais.
Ok.
Ça va tellement l'arsen
avec les retours.
Par contre,
ouais,
vous vous battez pas
tout de suite, ok ?
Non, je sais que c'est important
ce qui se passe en ce moment,
mais il va falloir régler vos comptes.
Ça marche, ça s'en est.
Let's go.
Moi, je suis comme ça,
mais ça va.
Let's go.
Bah, bonsoir.
Hé, on n'a pas eu le générique ?
Bah, si.
Ah, ok.
C'est des Hachemann !
Ouais, vas-y, remets-le.
Y'a un hic ce soir
sur RMC Découverte.
Oh, waouh !
C'est pas mal.
Bah, c'est impressionné.
Ok, j'essaie de m'aider.
Bonsoir,
bah, là, c'est toi, t'es B.
Ok, alors.
Voisin A, bonsoir,
quel est votre prénom ?
Thibaut Duré.
Thibaut, pardon ?
Thibaut quoi ?
Thibaut Duré.
Duré, enchanté, bonsoir.
J'espère que vous allez bien.
Tu sais de quelle origine, ça ?
Français.
J'ai peur de le dire comme ça.
Ouais, ouais, j'avoue,
c'était pas ma question,
je voulais une région,
mais c'est pas grave.
Nous avons le voisin B,
quel est votre prénom ?
Bonsoir, Lucie Favreau.
Lucie Favreau.
Ah, donc, d'accord.
Enchanté.
Favreau.
Ouais.
Attends, je vais peut-être
vous enlacer, peut-être, Lucie.
Excusez-moi,
j'essaie de voir.
Ah, d'accord.
Ah ouais, monsieur.
Ouais, vous le savez,
je suis très politisé.
Ah ouais,
Première invitée.
Ouais, ouais.
C'est bon, ouais,
merci Lucie.
Merci beaucoup.
C'est pour ça que t'étais comme ça ?
Sacré Favreau.
Mais oui, c'est pour ça, ouais.
Problème de dos, je me dis.
Donc, on va demander à Thibaut.
Donc, Thibaut,
vous nous avez contacté,
effectivement,
car vous avez un souci.
Mais qu'est-ce qu'on fait de notre vie ?
On a 35 ans, putain.
36 ans.
Vous nous avez contactés ?
Vous réglez leurs problèmes.
C'est vrai, c'est vrai.
Pardon.
J'ai un coup,
mais qui on peut plus.
Qu'est-ce qu'on fait dans cette émission ?
Franchement,
comprenez-moi.
Fais-toi faire ton lèvre.
Casse pas les couilles.
C'est bon, on est là.
Mais c'est des gens du pub qui grignent.
Grignent.
Pardon, Thibaut,
vous nous avez contactés
parce que vous avez un souci.
Donc, je vous invite
à nous dire votre souci, Thibaut.
Oui, bonjour.
Je suis Thibaut Duré,
36 ans.
Pardon, je suis désolé,
mais on dirait
les voix modifiées
pour qu'elles soient anonymes.
Tu sais que c'est mon talent, ça ?
Mais non, ah ouais, vas-y.
Mais ouais, regarde.
Oui, bonjour.
Oh !
Je suis Thibaut Duré.
Pardon.
Pardon, vas-y, Thibaut.
Donc, Thibaut Duré, 36 ans,
analyste en data.
Ah, boring.
C'est vrai.
Pardon, pardon.
Ma vie était bien ordonnée
jusqu'à ce que Keizen,
un petit chat errant,
Ah merde !
vienne chambouler mon quotidien.
Oh, oh.
Oh.
Un jour,
je l'ai vu dans mon jardin,
affamé et seul.
Alors, je lui ai donné à manger.
OK.
Très vite,
il est devenu un monde de ma famille.
Oh.
Nous avions une routine.
Il dormait avec moi.
Oui.
Et c'était mon réconfort
après mes journées de travail.
Journée de travail
qui était particulièrement stressante.
Oui, bah, data analyst.
Mais depuis quelques mois,
Keizen y découche.
J'ai découvert à mon grand désarroi
qu'il passe ses nuits
chez ma voisine, Lucie.
Bravo !
Je sais pas si,
il y a des boutons et tout,
la chance.
Un matin,
je l'ai même vue chez elle,
allongée au soleil
pendant qu'elle le caressait.
Oh là là !
La puce, pardon.
Voilà.
Depuis,
ma vie est un véritable cauchemar.
Keizen...
Keizen me manque terriblement.
Et j'ai l'impression
qu'on me l'a volé.
Sans lui,
je suis perdu.
Bah, je comprends, Keizen.
Oh là là.
On est désolés d'avoir ri.
On est désolés,
on s'excuse d'avoir ri déjà.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oui, pardon.
C'est vrai que c'est sérieux.
On prend vraiment ce problème
très au sérieux.
OK.
Et donc là,
nous avons un...
Attends,
on peut poser Keizen
un peu plus de questions
sur cette affaire.
Oui.
Du coup...
Tu fais le flic cool,
je fais le flic énervé.
Ouais, ouais.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Mais c'est vachement bien
que vous prenez des chats comme ça.
Vous en prenez souvent ?
Pauvre con.
Pardon.
Peut-être trop agressif.
Vous n'hésitez pas
à m'aider à régler.
On va régler ensemble.
Il y aura des essais,
plusieurs,
mais on va trouver.
Voilà.
Non,
celui-là avait quelque chose
vraiment de spécial.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il avait de spécial ?
À part un nom.
Il était petit.
OK.
Ça sent psychopathe.
Et puis,
il aimait bien dormir avec moi.
c'était un petit peu
comme un animal de compagnie
qui me fait du bien.
C'est pas une compagnie.
OK.
OK, chelou.
Et Keizen,
c'est vous, Thibaut,
qui lui avez donné ce nom-là ?
Oui.
Car vous êtes fan d'Inokstag,
peut-être.
Un grand, grand fan.
Voilà.
Tu l'as mérité,
ton poing dans la gueule.
OK, pardon.
Encore trop agressif.
Attends,
c'est-à-dire,
en plus,
il y avait un vrai truc de fan
et t'as pré-shot le nom du docu
et tout avant.
Ouais.
Bien vrai.
J'ai même son chapeau.
Il avait un petit chapeau,
Keizen.
T'as un petit chapeau,
le fils.
Oh là là.
J'ai bien mis.
OK, très bien.
Peut-être qu'on peut passer...
Bah, Lucie,
qui peut-être se défendre
ou nous parler de son histoire.
Lucie,
merci d'être là,
en tout cas.
Merci.
Merci à vous.
Bah, peut-être,
dites-nous votre histoire.
Oui,
moi, c'est Lucie Favreau.
Bonsoir.
Bonsoir, Lucie.
Merci, merci, merci.
Oui,
j'ai 29 ans.
Je suis photographe.
Je suis photographe freelance.
OK.
Voilà.
Désolé.
Non, non, déjà, déjà.
C'est pas facile,
le monde de la photo.
Un jour,
il y a quelques mois,
donc j'avais...
J'étais dans mon jardin,
je prenais quelques photos
comme à mon habitude
et soudain,
j'ai vu un petit chaton
trop mignon
se balader dans la cour
de mon jardin,
enfin, dans mon jardin,
en l'occurrence.
Et moi,
j'adore les petits chatons
trop mignons,
il me semble.
J'espère, j'espère.
Oui,
une et deux,
petite caresse,
petit câlin.
OK, OK.
Deux, trois croquettes.
OK.
Et là,
le chat se régale
et prend les croquettes.
Et donc,
trop cool.
T'es en train de gagner
le cœur du jury.
Yes.
T'es dans la merde.
Moi, je suis Kaizen,
je sais chez qui je dors ce soir.
Non, mais du coup,
du coup,
moi, je vois ce chat,
je l'appelle Gribouille.
Parce que c'est hyper mignon.
D'accord.
Ouais.
Comparé à Kaizen,
c'est hyper mignon.
Oui.
C'est hyper mignon.
Je me sens qu'il s'appelle Kaizen.
Il s'appelle Kaizen.
Non, non,
mais je parle de mon chat à moi,
là.
Tu vois que ça s'appelle Gribouille.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Il y a une bagarre.
C'est moi qui l'appelle.
On se calme.
Pardon, pardon, pardon.
Je m'emballe.
Non, non, mais il n'y a pas de si.
Non.
Et puis voilà,
ce chat,
il n'y avait pas de contrat fixe.
Il venait,
il partait.
Il n'y a pas de contrat fixe comme toi,
sale freelance.
Pardon.
Non.
Je suis désolé, désolé.
C'est vraiment le pire médiateur.
J'aime pas.
T'es une merde, non ?
Toi, t'es une merde.
Non, c'est toi.
Il est où le chat ?
Arrête, t'es un vide.
Hop là.
Il est pour qu'il grébouille.
Mais voilà,
du coup,
il venait,
il repartait.
Des fois,
petite soirée Netflix à la maison.
Des fois, il repartait.
Et voilà.
Donc, je ne sais pas
que c'était mon chat,
mais il venait souvent.
Quand il voulait,
quand il voulait lui.
Et là,
je vois Thibaut
qui commence à m'accuser
d'avoir volé Kaizen
ou de passer trop temps
et Kaizen,
je ne sais pas qui c'est.
Kaizen, moi.
Ok.
Déjà.
Voilà.
Et puis moi,
j'ai juste une relation
très libre avec grébouille.
Il fait ce qu'il veut.
Je fais ce qu'il veut.
Non, mais là, là.
Ok.
Allez, hop.
Hop.
Non, non, non.
C'est énorme.
Il faudrait une aiguille.
Tu sais qui passe.
Est-ce qu'on peut faire
un truc grébouille,
s'il vous plaît ?
Bonjour à tous.
Donc, voilà.
Au début,
c'était deux, trois coquettes.
Et puis moi,
je m'appelle Arthur.
C'est quoi ces histoires ?
Non, mais Rémi,
qu'est-ce qu'on a à dire ?
Est-ce que grébouille,
il s'est installé ?
Enfin, grébouille,
il venait de temps à autre
ou quand même,
elle partage ta vie,
ta couche ?
Non, non.
Ni ma couche,
ni ma vie.
Non, non.
Elle vient quand elle en a envie.
On passe un peu de temps ensemble
et elle repart.
Donc peut-être un peu
soupolé, Thibaut.
Oui, un peu possessif, Thibaut.
Je ne sais pas.
Alors déjà,
c'est Kaizen.
Oh, pas Kaizen.
Ok, oui.
En fan d'inox tag.
Oui.
Je voudrais quand même...
Je comprends, je comprends.
Ok, merci.
Ensuite,
moi, j'ai quand même
loupé mon permis de conduire
parce que Kaizen n'était pas là.
Ouais,
la ligne blanche aussi.
Enfin bref,
mais vas-y.
Vous voulez dire
que la perte de votre chat,
vous avez fait louper
votre permis de conduire.
C'est ça que vous êtes en train de dire là.
Ça m'a généré
énormément de stress.
Je suis désolé pour vous.
Merci.
Mais grâce à notre sponsor
Ornicar,
vous pouvez le repasser
tout de suite
à...
Yes, à toi !
À toi le cash !
Let's go !
Pardon.
Non, mais c'est horrible
ce qui se passe.
Oui.
Oui, oui, oui.
J'ai vraiment...
Enfin,
c'est vraiment un moment
beaucoup d'émotions
à chaque fois
que je vois ce chat
chez l'autre.
Mais parce que
là,
là vous...
Lucie, pardon ?
Oui, Lucie à Favreau.
Lucie Favreau.
Hop, hop, hop, hop, hop,
c'est pas Lucie Favreau ça.
Ouais, ouais, Lucie Favreau.
Vous faites quoi
avec votre appareil photo
et Gribouille ?
Est-ce qu'on peut voir
ces clichés ?
Non, mais...
Je pense que
quand on est artiste,
l'inspiration,
elle vient quand elle vient.
Ok.
Et c'est forcément
une volonté de ma part
de faire des clichés
de Gribouille,
mais si Gribouille veut poser...
Si Gribouille se met
entre moi
et la plante
que je photographie,
je vais pas lever le doigt...
Ouais !
Voilà.
Tu dirais que c'est le destin
qui t'a envoyé
Kaizen ou Gribouille ?
Gribouille.
Ok, pour moi,
c'est pas la peine
d'être...
Ce qui est sous-entendu,
c'est qu'il y a
photo de Gribouille...
Non, parce qu'en fait,
j'ai découvert quelque chose,
c'est qu'il a un compte
Insta de Gribouille
à plus de 100K
et qu'il génère
de l'argent
avec Gribouille.
No way !
C'est vrai ?
Il y avait un
tum-tum, là.
C'était peut-être
le tum-tum
le plus simple
de ce tribunal.
Moi aussi, je suis...
Tum-tum.
Là, vous l'avez appris,
ça, c'est vous
qui nous avez donné l'info ?
Oui, oui.
Et puis d'ailleurs,
réellement,
quand je suis tombé
là-dessus,
j'ai dû consulter
un psy.
Oh, mince !
Ah oui !
Mais continue,
c'est pas...
Et comment t'y allais
au psy,
vu que t'as plus le permis
dans sa gueule ?
Oh !
En bus !
C'est super !
Oh !
Et vraiment,
j'ai dû consulter
un psy
à cause d'un syndrome
d'abandon.
Tu es en train de nous dire,
peut-être que,
aussi,
au final,
on est là,
Julie,
toi,
peut-être...
Lucie, Lucie, Lucie.
Pardon,
j'ai été raciste,
c'était ma faute,
mais...
Peut-être que c'est
Gribouille,
le problème
dans tout ce que c'est.
Peut-être que c'est
juste un chat toxique.
Peut-être qu'il joue
avec vous deux,
peut-être qu'il joue
avec vos sentiments,
et peut-être qu'il a
besoin de liberté.
Tu as pensé à ça ?
Peut-être qu'il s'amuse
avec toi.
Peut-être qu'il faut
que tu partes,
que tu te défasses
de son emprise.
C'est une larme
que je vois.
Qui pointe.
Je vais te donner
un sac à dos,
Thibaut.
Oui.
Un sac à dos.
Après,
un sac à dos.
Je vais y poser
des parpaings.
Je vais mettre
ce sac à dos
sur ton dos.
Et je vais enlever
parpaing par parpaing.
Et tu vas voir
que tu dois te libérer
des choses pour avancer.
Ensuite,
je te donnerai
des assiettes
que tu casseras.
Chaque assiette
représente ton attachement
à Kaizen.
Et tu les casseras.
Après,
je te donnerai
un marteau.
Tu casseras une vitre.
Et je suis Pascal
le grand frère.
Ouais.
Et qu'est-ce qu'on fait
pour la gentille ?
Ouais,
non.
Non,
parce que quand même,
ok,
je vois
où va
le vote
du public
du tribunal populaire.
Waouh.
Et est-ce qu'il y a
utilisation quand même
de photos
dans un but commercial
de gribouille ?
Kaizen.
Il y a
ça à dire
qu'il y a quand même
un intérêt
à le garder
chez vous.
Du coup,
il y a peut-être
effectivement
acte de malveillance
sur...
Bah,
tu perdrais,
enfin,
vous perdrez
quand même
pas mal de taf
de freelance
s'il n'y avait plus
le...
100K,
c'est beaucoup.
Déjà avec...
Avec Gribouille,
c'est une collaboration,
pas de l'exploitation.
Déjà,
je rappelle
que je le nourris
grassement.
Donc,
c'est une sorte
de rémunération,
je dirais,
Féline.
Au final,
il y a un compte
sur les îles Caïmans
au nom de Gribouille
qui est nourri
en Bitcoin
et en Croquetcoin.
ça chute,
ça chute vraiment
à aucune valeur,
malheureusement.
Non,
je ne sais pas
si tu as quelque chose
à rajouter,
Lucie,
parce que moi,
je voulais surtout
dire à Thibaut,
mais juste pucer
votre chat,
en fait,
pour...
Je considère
que c'est
de la violence.
Très fragile,
Thibaut.
Tu veux en voir
Fabien Laurent !
Pardon,
mais je ne veux pas
sortir du...
J'ai vraiment envie
de faire le bad cop.
Mais peut-être
parce que leur avance,
effectivement,
mais avant
de qu'on statue
tous ensemble,
nous avons eu
Gribouille
ou Kaizen
qui nous a laissé
un message
et peut-être
que ça va nous aider
à savoir.
Donc,
Gribouille,
Kaizen,
qu'est-ce que tu vas nous dire ?
Miaou, miaou, miaou, miaou.
Miaou, miaou, miaou.
Oh, que c'est dur.
Que c'est dur.
J'ai frissons les poils.
Moi, j'ai vu
qui était plus émule.
Il y avait un premier degré
début de l'arbre, là.
Mais c'est quoi, en fait,
qu'on fait, là ?
Je me suis dit
quand ça a commencé,
je me suis dit
putain, vers moi, je vais être là.
Les gens, ils savent,
ça va être ça,
et ils viennent.
Mais il faut pucer, les gens, là.
Il faut qu'on sache
qu'ils sont où en permanence,
ces gens-là, dans la salle, là.
Ah ouais, d'accord.
Tu te veux dire,
dimanche, vers moi,
tu te fais un podcast en live.
C'est un piège de blanc.
Non, mais je suis à la fois
impressionné et effrayé.
Mais moi, tant qu'on me dit
que ce soir,
je sors de cette cave vivant,
on continue le podcast,
il n'y a aucun problème.
Personne n'a dit ça.
Ouais, c'est vrai.
Ça, c'était un toom-doum ?
Ah, bien joué.
Énorme.
Il est bon.
Ouais, il est bon.
Est-ce que toi, en tant que médiateur,
Merwan Ben Médiateur,
est-ce que là,
t'as quelque chose
que t'as envie de me dire ?
Est-ce que t'as un compromis,
peut-être, à trouver ?
Alors, je vais te dire,
j'avais vraiment
une idée fixée et tout, machin.
Ouais.
Et le témoignage peut-être
de Gribouille, t'as...
Et le témoignage de Gribouille
m'a touché en plein cœur
et il a tout changé.
C'est un chat
qui aspire à la liberté.
Enfin, je ne sais pas
si t'as entendu.
C'est un chat
qui aspire simplement,
comme nous tous,
à manger des croquettes
là où il a envie
simplement.
Et c'est pourquoi,
je pense,
qu'il faut l'interdire
d'entrer chez les deux,
malheureusement.
Et que chacun,
toi, tu retoucheras les photos,
tu en mettras des nouvelles,
tu feras croire qu'il est mort,
le compte, il va exploser.
Face ton permis.
Il faut continuer les séances.
C'est important
de continuer les séances.
Il y a des gens, des fois,
qui prennent plusieurs psychologues
en même temps.
Ça peut être une solution.
Ah, je crois que tu m'as eu du permis.
Ah non.
Moi, j'étais chaud.
Il faut continuer, quoi.
C'est pas si compliqué.
Tu sais quoi,
moi, la vérité,
quand je faisais mes cours de permis,
des fois, je lui disais
dépose-moi à tel endroit,
après, toi, en 15 minutes,
rentre.
Et ça peut être une option.
Il fait ses heures de permis
et il s'arrête devant chez le psy
et il dit au moniteur,
merci,
et il va ensuite,
j'essaie de trouver une solution.
Au bout d'un moment,
je...
Voilà.
Du coup,
c'est la fin de Gribouille Kaizen ?
C'est pas la fin.
Gribouille Kaizen.
C'est quelque chose de nouveau.
Waouh.
Est-ce que vous êtes
d'accord ?
Touche en chambre.
Il disparaît doucement,
tu vois.
Il se retourne une dernière fois
dans le chemin,
tu sais comme ça.
Gribouille Kaizen !
Non.
Je serai moi-même.
Bah,
je pense que c'est un super compromis.
C'est une idylle à la liberté.
C'est beau.
Waouh,
non,
c'est pas le bon mot.
Ouais,
mais j'aime bien.
Quoique,
sinon,
ça peut marcher.
Si, ça marche.
Si tu paies liberté.
Ah ouais ?
Une ode.
Une ode à la liberté.
Non.
Allez,
le blanc qui corrige l'arabe.
Super.
Comme d'habitude,
j'en veux dire.
Comment ?
Comme dans...
Allez,
et la séquence d'après ?
Non,
mais comme dans tous les films
où elle a tourné
Camélia Chantan,
j'allais dire pardon.
Non,
non,
ça va.
Ça va,
frère.
Elle a fait un film,
la réalisatrice,
c'était...
Elle a fait un film,
la réalisatrice,
c'était Caroline Fourestre.
Oh, pardon,
mais vas-y,
on y va.
Vas-y,
c'est bon.
Pardon,
on vient,
on vient.
C'est son Evrestre.
C'est elle,
chacun son Evrestre.
Merci.
Merci beaucoup.
Merci d'avoir écouté.
Achète un chien.
Merci,
merci Lucie.
Bah,
pas de chat,
pas de compte Insta.
T'as fait un bon billet en tout cas.
Merci, Thibaut.
Bonne chance avec le chien du coup.
Ouais,
merci beaucoup.
C'était un grand moment.
Si t'as Insta,
tu me dis.
C'était un grand moment.
Ah ouais,
merci beaucoup.
C'était inspirant une fois de plus.
Il y aura un avant après.
On se remet devant
ou on reste derrière maintenant ?
On va pas laisser Merwan tout seul.
Si.
Merwan.
Comme ça,
je me mets comme ça.
Putain,
ça reste dans la tête.
Ça fait horreur.
Oh,
moi que j'ai dans la tête.
Miao.
Hey.
Ah,
si,
c'est ça que je voulais raconter.
Ouais,
quoi ?
C'est que,
bon,
ça a été vraiment full.
C'est chaud,
vous avez chaud.
Je suis désolé,
mais c'est bientôt fini.
Vous avez chaud ou pas ?
Moi,
ça va.
Aïe,
il y a du chaud.
Oui,
il fait mal.
Non,
il faut que,
parce que c'est vraiment
un full chat GPT,
là,
le truc des chats,
mais c'est trop long,
parce que c'est vraiment,
non,
mais c'est arrivé à mon cousin.
J'étais allé,
c'était trop rigolo.
J'étais allé chez lui,
du coup,
juste quelques jours,
et il a adopté un chat
il n'y a pas longtemps,
il y a quelques mois.
Et il fait de la musique,
du coup,
il faisait des tournées et tout.
Et il est parti en tournée
pendant deux semaines,
il a envoyé des potes à lui
juste nourrir le chat
pendant qu'il n'était pas là.
Et quand je mangeais avec lui,
il me disait,
ouais,
le problème,
c'est que des fois,
ouais,
il découche.
Il s'appelle Nori,
le chat,
tu sais.
Et il dit,
ouais,
et là,
ça fait quelques jours,
je ne l'ai pas vu.
Et une fois,
je rentrais chez moi,
mais il y a ma voisine,
il y avait le chat
qui rentrait en même temps.
Elle a dit,
putain,
c'est à vous le chat,
parce qu'il est tout le temps
avec mes gamins et tout.
On se demandait d'où il venait et tout.
Je voyais que mon cousin,
ça n'allait pas fort,
tu vois.
Quand il entendait ça,
je voyais qu'il le voyait,
tu sais,
les enfants,
on t'aime mon petit chat et tout.
Et il m'en parle et tout.
Et on prenait l'apéro
dans son jardin.
Et avant qu'on parle,
il y a Nori,
le chat qui arrive.
Et vraiment,
il arrive et tu sais,
c'est un grand moment.
On t'est là,
mais si,
mais tu vois,
il est là.
Le chat,
il s'en bat les couilles.
Il continue dans le jardin.
Et vraiment,
devant mon cousin,
il chie.
Il est dans le jardin,
mais une belle,
vraiment une jolie merde,
quoi.
Et il s'en va,
Donc,
il vient juste chier chez lui.
Maintenant,
c'est terminé.
Ce qui est quand même
une grande leçon.
trop fort.
Belle musique,
putain.
Nori,
quelle ingratitude.
Nori Lachieuse.
Nori Lachieuse,
c'est son nouveau nom.
C'est quoi ton surnom
quand tu étais petit ?
Je ne savais pas.
Ah si,
tous les boy,
boy,
c'est la musique magique
et tout ça.
Comme Sabrina ?
Boy, boy.
Ok, super.
Et toi,
on te surnommait comment ?
Personne ne me parlait.
La vérité.
Ah non,
vraiment,
personne ne me parlait,
gros.
J'étais dans le groupe théâtre,
les gens,
ils n'en ont vu rien.
Ah merde.
Ah oui,
c'est vrai que tu faisais du théâtre.
On était des moins cools.
Avec Kéron.
Oui,
c'était notre prof de théâtre,
Kéron.
Ouais,
ouais,
je te jure,
on faisait plein de trucs.
Il y avait un jour,
il y avait un jour
où on avait fait un truc
un peu grave,
mais ça nous faisait,
on était petits,
on avait genre...
Un meurtre.
Non.
13,
14 ans,
tu vois.
Et il y a France Télévisions
qui veut faire une semaine
de documentaire
sur ce qui se passe
dans le groupe théâtre
et tout,
parce qu'on est genre
dans un préfabriqué
dans le 93 et tout.
Et il y a un gars,
il s'appelle le premier
du groupe,
genre,
il dit,
regarde ce que je vais faire
et tout.
Et la meuf,
elle vient,
elle dit,
qu'est-ce que vous faites
comme exercice ?
Il dit,
on fait ça,
on fait aussi le juge du loup.
Et puis,
il y a un exercice,
Kéron,
il ne veut pas trop
qu'on en parle,
mais je vous le dis,
ça s'appelle
le jeu de la cuisse.
Et en fait,
là,
tu vois,
vraiment,
la journaliste,
il y a un oeil
qui est en mode
quoi ?
Et un oeil qui est en mode
continue.
Et vraiment,
on a dit qu'à Kéron
qu'on avait fait ça,
j'ai jamais vu,
c'est la première fois
en fait,
dans ma vie,
que j'ai vu
qu'une blague
n'était pas drôle
tout le temps.
Et après,
il nous dit,
vous avez désamorcé ?
Et après,
nous,
on n'a rien à suré,
peut-être pas,
tu sais,
parce qu'on est des Arabes ?
Et genre,
vraiment,
rien à suré,
frère,
de ce qu'il disait.
Le pauvre,
il était en panique.
Voilà,
moi,
c'est ça,
je suis une machine à anecdotes,
putain,
mec.
Oh,
ça vaut être un vrai check,
ça,
je te mets une pièce
entre les...
Oh,
tu veux raconter
l'anecdote ?
Non,
pardon,
ok,
on regardera pour le dernier,
pardon,
j'ai été l'anecdote du siècle.
Une complicité qui fait mal.
Et toi ?
On t'aime.
Et attends,
et toi,
t'avais un surnom,
à l'époque ?
Surjouer,
et tout genre.
Ah ouais,
ah ouais,
Pierre Labrochette.
Quoi ?
Parce que...
Il vient de me doxer en live.
Oh,
waouh,
ton nom.
Tout le monde a le note.
Ah,
par exemple,
c'est pas son nom de famille.
Je rigole,
non,
la brochette.
Pierre Labrochette.
Pierre Labrochette,
ouais.
C'est vraiment cool.
La brochette.
Pour moi,
tous les gamins,
ils ont des têtes de vieux de 50 ans,
quoi.
Avec comment elle va,
la brochette.
Alors,
c'est bien mon botte,
la brochette.
Non,
pas trop de surnom.
Les enfants,
ils parlent comme ça dans le site-ouest,
non ?
Ah,
t'es breton,
toi ?
Ouais.
Ok.
Gwena du...
Pardon ?
Kénavo.
Ah,
genre,
c'est du...
Breton.
Tragalawake.
Ma théorie,
c'est qu'en fait,
les bretons,
ils font tous semblants
depuis des millénaires,
tu vois.
Parce que mes grands-parents,
ils disent,
tu sais,
il y a un breton par village
et je pense que cette langue,
c'est...
Après,
ils sont bretales,
donc...
Non,
ils se mettent
Tragalawake,
wow,
non,
vous comprenez rien,
c'est un mensonge.
On va faire le festival interceltique ?
Non,
vous forcez.
Putain.
On dit pas crêpe,
on dit crêpe,
mais pas galette,
par contre.
Mais,
tu sais que là,
ils parlent d'un truc,
gros,
moi,
je suis né à Saint-Denis,
j'ai grandi à Fairfield,
les bretons,
frères,
zéro.
Quel sens.
Non,
je te jure,
aucun,
mais quand je dis aucun,
genre,
j'ai découvert les bretons
dans le stand-up.
Ah,
merde.
Ouais,
ouais.
Ah ouais,
ils faisaient quoi comme blague ?
Genre,
hé,
la bolette cidre,
c'est un bol.
Le verre,
Mouloud,
le verre,
c'est un bol.
C'est de là,
c'est de là que ça vient.
Le mec,
c'est un pouce.
Ah,
je l'avais.
Une huître.
C'est un caillou,
c'est...
le mec,
il a bu la pomme.
Il va tellement jamais venir.
Mais euh...
Tu veux venir au podcast,
celui où on s'est foutu de ta gueule,
là ?
Ça te dirait ?
C'est un hommage.
On tape sur tout le monde.
On rit pas d'eux,
on rit avec.
Et vous dites quoi sur moi
quand je suis là ?
Vraiment pas là.
Du bruit pour Roman Frissinassou.
Putain,
mon rêve,
qu'une personne se retourne,
ça va pas marcher.
Ils ont vraiment
très peu d'estime debout.
En vrai,
c'est super marrant,
un podcast où t'invites des gens
pour la dernière minute.
C'est terminé,
Roman Frissinassou.
Salut les gars !
Kian pourrait faire la gueule.
Ouais,
c'est son concept.
C'est un gros podcast,
Kian pourrait faire la gueule.
Ok, vraiment,
ça pourrait être assez facilement organisé.
Ouais, je pourrais faire la gueule.
Je fais pas.
Tiens ce poulet.
Épicé mais bienveillant.
Il est quelle heure ?
C'est un podcast
où personne veut de carrière.
Non,
c'est...
Hé,
laissez-moi un moment sur...
Moi,
je suis invité.
Elle est où la caméra ?
Moi,
je suis invité.
Elle filme plus.
Arrête.
Ah bah,
c'est bon.
T'inquiète,
j'enregistre.
Toi,
t'enregistres,
frère,
vu comment t'envoies les sons,
pas sûr.
Mais...
Je suis une machine d'impro aussi,
je t'ai dit.
Super.
Non,
mais c'est la dernière partie.
C'est bientôt la fin.
Exactement.
Oui,
peut-être,
ouais.
Non,
est-ce qu'on a un speak pipe sur notre podcast
ou un Curious Cat ?
On laisse la possibilité aux gens de nous laisser des messages.
Donc,
vous êtes parmi nous ce soir.
si jamais vous avez une anecdote,
une question,
un feedback à nous faire,
même sur ce qu'on vient de vivre en ce moment.
Même sur Kaizen.
N'hésitez pas,
on a juste un tout petit temps avant qu'on se quitte.
Sinon,
j'ai une anecdote.
Pas folle,
vraiment,
mais...
Ah ouais,
tu l'as lu ?
J'ai pas lu,
moi.
Si,
c'est un peu rigolo,
mais voilà.
Donc,
je ne sais pas si vous avez des feedbacks,
on a eu des choses à dire.
Mais tout ça,
là,
c'est un seul épisode ?
Ouais.
Ok,
waouh.
Non,
mais c'est cool,
on est même pas...
On est bon ?
On est à une heure,
là.
On a combien ?
Ouais,
donc c'est déjà pas mal.
Tout le monde a très chaud,
mon Rémi.
Après,
une journée de merde
ou vraiment quelque chose
qui...
Ça va pas fort
et j'ai envie de le dire.
Macron.
Juste,
vous prenez le micro
et vous dites Macron.
Même un film de merde,
juste quelqu'un qui a vu
un film de merde.
Sinon,
on parle de Top Gear un peu.
Ouais.
Zou,
t'as quelque chose à vous dire ?
Bonsoir.
J'ai vu Edouard
aux mains d'argent
et c'était vraiment pas terrible.
Je comprends pas pourquoi
ça fait là.
Ça fait...
Oh,
dans le public,
vraiment,
j'ai choqué tout le monde,
je crois.
Il y a des fans ou de Tim Burton ?
Par applaudissement,
personne,
apparemment.
Ah,
bah ouais,
c'est bien là.
Bah viens défendre,
t'es bien trop.
On va vraiment créer
un combat d'eau coupe.
Là,
on va avoir besoin
d'un médiateur.
Yannick,
tout de suite.
Après,
on peut,
tu Zou,
si tu veux vraiment,
parce qu'on a reçu un message
dans la semaine de Zou
qui était genre,
les gars,
un petit truc en plus,
en fait,
c'est Edouard aux mains d'argent.
Ah !
Bah viens,
viens,
il y a un micro.
Arthus ?
J'ai vu ce film hier.
C'est pas vrai.
Mais non.
Au cinéma,
la honte.
Non,
attends,
lequel ?
Edouard aux mains d'argent ?
Mais non,
l'autre,
là.
Un petit truc en plus.
Il me faut engueuler,
quoi.
Mais non,
t'étais là hier soir.
Non,
c'est pas le même film.
Le truc,
c'est que j'aurais pas compris
de quoi vous parliez
au tout début
du podcast
si j'y avais pas été hier,
en fait.
C'est vrai.
Et du coup,
ça m'a fait rire.
Le principe d'une ref.
Voilà.
Un peu dur,
mais juste.
Du coup,
ça m'a fait rire
d'avoir la ref.
Si j'avais pas eu la ref,
boum !
Ok, ok.
Sinon,
non,
Edouard aux mains d'argent,
quand même.
Mais c'est vieux.
Mais c'est bien.
T'as vu Edouard aux mains d'argent ?
Bah oui, quand même.
Alors c'est quoi,
le message de Zuc ?
Pourquoi t'as pas aimé ?
Mais non.
Mais non,
mais par contre,
alors,
d'une seconde,
tu vas pas être agressif
comme ça tout du long.
Voilà.
Voilà,
tu pèses d'un ton,
il est adorable,
il a un problème
avec la drogue,
etc.
Et il essaie de résoudre,
tout simplement.
Il essaie de se soigner doucement,
voilà.
En jetant,
en faisant des petits sons.
S'il a raté,
vas-y.
Il a trop besoin de coque,
là,
quand il a plus de coque,
il arrive plus.
Pardon.
J'ai pas aimé,
déjà,
je me suis fait chier,
j'ai trouvé que Johnny Depp,
bah,
globalement,
il avait pris 5 Xanax tous les matins
et puis c'était tout.
La touchline,
la touchline.
Et surtout,
pour moi,
le seul message du film,
c'est,
venez exploiter les handicapés,
ça coûte pas cher.
T'as comme Artus.
Exactement.
Voilà.
Et voilà.
Elle est en train de faire un Mike Groff.
C'était magnifique, ouais.
C'est ça qui est inspirant.
J'ai la ref,
des deux.
J'ai donc compris.
Incroyable.
Bon, alors,
c'est quoi l'histoire du gars ?
Elle est nulle ?
Bon, je sais pas,
en vrai,
je pense qu'on peut bientôt finir.
Je sais pas,
il fait très chaud quand même.
Une heure de podcast,
c'est pas mal pour une première.
Non,
est-ce que t'as quelque chose à rajouter ?
T'es la barre de gauche,
toi,
dès que tu veux.
On y va,
ça y va,
je peux vous lire la dernière anecdote rapidement
avec une mauvaise imitation,
si vous voulez,
mais je ne sais pas.
Mais je ne sais pas.
J'essaie de faire des imitations,
tu sais,
c'est ma seule porte de sortie
vu que je m'embrouille avec tout le monde.
Ouais, ouais,
j'ai vachement peur de l'imitation.
Moi aussi,
j'ai peur de moi-même.
C'est pas un accent que tu veux faire.
Je sais pas d'où le mec.
Non.
On était en octobre 2022 dans le Morbihan.
Ah, c'est The Reason.
Ah oui, pardon.
Ah ouais, ok, cool.
On était en octobre 2022 dans le Morbihan.
Plus précisément à Erteven.
Je suis en vacances avec ma femme
et notre chienne, Izzy.
Nous nous promenons en voiture
dans la campagne bretonne
à la recherche de petits endroits pittoresques
et nous tombons sur la chapelle
de Saint-Nicolas-des-Eaux-du-Plumelio.
C'est précieux.
Très breton.
Celle-ci est proche d'une route
où il semble y avoir un peu de passage.
Il y a un petit parking à côté d'une maison
qui semble être inhabité,
donc personne ne nous alentoure.
Yeah.
La rosée du matin a rendu
les marches qui accèdent
au parvis de la chapelle glissantes
et c'est sur l'une d'elles
que je me foule la cheville.
Oh.
Je croyais que ça va être
encore une anecdote
où quelqu'un va chier dans un endroit
que ça dans le podcast.
Vous savez quoi ?
Et il chute dans l'herbe.
Ah.
La douleur est telle
que celle-ci me prend au trip,
me donnant limite des nausées.
Je me relève péniblement
et je choisis d'aller m'asseoir
sur une espèce de petit siège en pierre
situé au bord de l'un des trois bassins
qui compose la petite fontaine
se trouvant devant la chapelle.
C'est Stéphane Berne.
Ouais.
De ces trois bassins
qui ont vu les deux derniers rois de France
se mettre dans un ressort.
C'est super précis.
Juste une journée du patrimoine.
Chirante quoi.
Si vous vous regardez de plus près,
vous pouvez voir des petits crapauds.
Des petits crapauds,
d'où ils viennent.
Afin d'essayer de reprendre
du poil de la bête,
expression de vieux.
Entre parenthèses.
Petite pointe d'humour,
on adore.
Je dis à ma femme
de continuer d'explorer un peu
les alentours
et de me prendre des photos
et de ne pas s'inquiéter pour moi.
Vraiment bon gars quoi.
Ne t'inquiète pas.
Continue à prendre des photos
des alentours.
Ok.
Quelques minutes après
qu'elle se soit éloignée,
j'ai fait un malaise vagal profond
et je tombe dans le bassin rempli.
Oh wow.
Rempli d'eau et de pluie stagnante.
Notre chienne qui était restée avec moi
se met à aboyer
et alertant immédiatement
mon épouse
qui se précipite
pour constater
que je suis au fond du bassin
en position fétale
en train de se noyer.
Personne se noie en position fétale.
Ah !
Gloug, gloug, gloug, gloug, gloug.
Tu sais, il est vraiment une spirale en moi.
Waouh, il se noie vachement bien ce mec là.
T'as envie de nous le laisser.
Avec le choix.
Ouais grave.
On pourra l'aider.
Non, non, n'y allez pas.
Il lâche aussi.
J'ai vraiment en sang Goku
dans sa capsule.
Ouais grave.
Ça va frérot.
C'est son œuvre reste.
Sans aucune hésitation,
elle saute à l'intérieur du bassin.
La chienne.
Pas la femme, je crois.
Elle saute à l'intérieur du bassin
afin de m'en...
Liper ça !
Non, mais je crois que c'est vraiment la chienne.
Enfin, j'espère.
Non !
Ah !
Elle saute à l'intérieur du bassin
afin de m'en extirper au plus vite.
À ce moment-là,
elle ne sait pas si je suis inconscient
ou bien peut-être mort.
Non, ça, c'est sa femme.
Je pense que c'est sa femme.
Ouais, ouais, ouais.
Ouais, alors le chien est insane, quoi.
Ne bougez pas !
Toi !
Donne-moi ton t-shirt.
Je reprends soudainement mes esprits
après quelques minutes
et bien sûr, je ne sais pas ce qui m'est arrivé.
Je ne sais pas non plus
combien de temps j'ai été dans cet état.
Oh, pas trop longtemps, je pense.
Je me réveille d'un profond sommeil, d'une longue sieste.
À part ma douleur à la cheville,
absorption d'eau stagnante,
une belle éraflure sur mon crâne chauve
et bien sûr, mes vêtements et chaussures
complètement trempés,
je ne semble avoir aucune séquelle.
Nous retournons à notre véhicule
où j'enlève mes vêtements mouillés.
Sauf s'il n'était pas chum avant.
Let's feel.
C'est près de Brossaylande, peut-être,
il y a des trucs mystiques.
Restant seulement en caleçon,
tu rends tout le trajet.
Je ne sais pas si je suis dessus.
Il a fait 65 kilomètres.
Ceci s'est déroulé le jeudi
que notre départ pour retourner chez nous en Savoie,
je ne suis plus allé voir de médecin
ni pour ma cheville,
ni pour savoir si je n'avais pas
d'oxycité physique suite à mon malaise vagal.
Nous sommes rentrés à Chambéry,
très longue route, le samedi.
Très long.
Ça part dans une autre anecdote.
J'ai rencontré Inox.
J'ai même essayé péniblement
de conduire un peu avec ma cheville blessée.
Ah les hommes.
Afin de permettre à ma femme de se reposer.
Et de l'éviter de faire tout le trajet
retour en voiture.
Comme j'avais encore une semaine
avant de reprendre le travail,
j'en ai profité pour faire quelques examens
de mes poumons
et de mon cœur.
Car pendant pratiquement un mois,
j'ai eu une sensation d'essoufflement,
de difficulté à respirer
en effectuant certains mouvements
pour me pencher ou me baisser,
à accomplir certaines tâches
et d'avoir souvent le souffle coupé.
Mais frérot, là,
la suite, c'est
« Et aujourd'hui, je suis mort. »
Je vous écris le plus de là.
Et là, tu te dis
« Et grâce à ça,
on m'a découvert une tumeur. »
Quoi ?
« Et on m'a sauvé la vie. »
On arrête.
Plates d'excuses.
Tu vois, tu disais que...
C'était « Pardon, je vais m'aider. »
Je crois qu'on va arrêter la question
et qu'on fasse d'autres.
C'est bon.
C'est terminé.
Et j'ai inventé la fin.
Oh, non !
Et finalement,
tout est entré dans l'ordre
avec le temps.
Bravo.
J'ai dit « Peu ouf l'anecdote. »
En tout cas,
les amis, merci beaucoup.
Merwan, merci beaucoup.
Merci à vous, les gars.
Putain, quel plaisir
de venir ici.
Merci d'être revenus.
N'hésitez pas à aller checker
le pardon GPT de Merwan.
Grosse actus, c'est quoi ton actus ?
Moi, je reprends mon spectacle
la semaine prochaine
au théâtre du gymnase
les jeudis, vendredis et samedis.
Venez, allez !
Allez !
Stop !
Sur France Inter aussi, Lyon ?
Oui, sur France Inter,
le lundi à 18h.
Mes frères,
ils ont perdu trop d'arabes,
ils étaient obligés.
Donc là,
les lundis à 18h,
17h55,
c'était demain.
Il faut que j'écrive la chronique là.
Voilà.
Donc, ça sera fait ici.
Donc, c'est beau.
Vous pouvez le raconter.
Rémi ?
Tous les jeudis à 20h,
au point virgule.
Comme d'hab.
Pas mal, hein ?
Wow !
Ok, d'accord.
Ça veut dire qu'il y a une soirée possible
le jeudi où on fait ton spectacle
et le mien.
Ah, t'es à 21h30 ?
21h30.
Sinon, la réponse était
non, on peut pas.
C'était un jeu.
Complètement con comme gars.
Non, non,
oui, c'est tout ce que j'ai comme actuel.
C'est super bon, Rémi.
Ouais, c'est bien.
J'étais très de court,
je m'attendais pas à faire.
Sur Twitch,
pardon GPT,
n'hésitez pas.
Pardon GPT,
on revient ici même
le 6 octobre.
Si vous avez apprécié
tout ça,
n'hésitez pas.
Tous les 15 jours,
non, non,
toutes les semaines maintenant
sur Spotify,
donc partout.
Pourquoi Spotify ?
Car c'est notre sponsor.
Comme les natuations,
mon rêve.
Plus égale plus,
on le rappelle.
Non,
n'hésitez pas
à nous lâcher des commentaires.
SpeakPay,
CuriousCat,
des bonnes notes.
Voilà.
Et puis,
on se dit
à dans une semaine
et puis au revoir.
Oh, peut-être un podcast de ZU.
Bah oui,
parce que je sors
un nouveau podcast.
Oh non !
No way !
Et oui,
avec Mathilde Abassi
qui animait
le dernier Comedy Club
juste avant.
Il y a encore le truc.
Ça s'appelle
Du jour au lendemain
et ça explore
les histoires de gens
qui ont arrêté des choses.
Donc,
les deux premiers épisodes
sortent le 30 septembre
et le premier épisode,
c'est J'ai arrêté la drogue
et le deuxième épisode,
c'est J'ai arrêté
d'être de droite.
Let's go !
Ça fait de les deux ensemble.
Ah,
j'allais le faire !
J'allais dire,
il faut savoir
que ZU est invité.
Dernier truc aussi,
j'aimerais qu'on fasse
une ovation quand même
la méca
qui nous héberge.
Incroyable !
Si vous voulez
soutenir la méca
en sortant,
on va tous rester ici.
Je pense qu'on va avoir des coups
donc buvez des coups ici
comme ça.
Tout le monde est content.
On a des coups
et la méca est contente
donc c'est super.
Et voilà.
On remercie Antoine
qui nous a aidé
pour...
Qui vous a accueilli
avec Julie
et Mathilde aussi
qui nous ont aidé.
Merci beaucoup.
Et l'autre Antoine aussi.
L'autre Antoine aussi,
bien évidemment,
pour tout le setup.
On embrasse Leslie aussi.
On embrasse bien évidemment
ZU encore.
J'ai envie de plein d'applaudissements
pour lui,
l'homme en machine.
Et on se dit...
On a parlé beaucoup de chat.
Maman chat est mort
cet été.
Donc tous ensemble,
un dernier applaudissement
tous ensemble.
Il s'appelait Toufik.
Donc mesdames et messieurs,
c'était marrant.
C'est le jour.
Quand j'appelais la vétérinaire,
je disais c'est pour Toufik.
Elle disait non le chat.
Et donc du coup,
s'il vous plaît,
c'était...
Le générique de fin,
c'est pour ton chat.
Pour Toufik.
Pour Toufik,
s'il vous plaît,
mesdames et messieurs.
J'pensais qu'on allait faire
Miam Miam Miam Miam.
Bah aussi.
C'est long.
Oh !
Je dois faire Miam Miam.
Je ne comprends pas
ce que je dois faire.
Je ne comprends pas aussi.
Il y a juste Toufik.
Attends,
il nous a rigrelé.
Il nous a rigrelé
en grand 2024.
Oh !
Wow !
Ah ouais, d'accord.
Ok, ça va bien.
Jusqu'au bout.
Et merci à vous en tout cas.
Merci beaucoup d'être passé.
Désolé.
Bravo !
Super, merci.
Merci.
Merci à vous.
bulbHAM
iseborne rentrée